17 февраль 2010


здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. до обсуждение проект порядок работа слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума минх гарри владимирович. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! позволять вручать почетный грамота и объявлять благодарность президент российский федерация ряд депутат государственный дума. за заслуга в законотворческий деятельность и развитие российский парламентаризм распоряжение президент российский федерация от 9 январь 2010 год N6-рп почетный грамота президент российский федерация награждать ковалев николай дмитриевич, председатель комитет государственный дума по дело ветеран. (аплодисменты.)
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". служить отечество.
минх г. в. этот же распоряжение президент за заслуга в законотворческий деятельность и развитие российский парламентаризм почетный грамота президент российский федерация награждать язев валерий афонасьевич, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) распоряжение президент российский федерация от 18 январь 2010 год N 31-рп за активный участие в научно-исследовательский, публицистический и популяризаторский работа по противодействие фальсификация история объявлять благодарность президент российский федерация мединский владимир ростиславович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать с заявление у представитель фракция? пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, двадцать год идти по россия реформа местный самоуправление. уже смениться три президент, десять премьер, и каждый из они называть этот реформа очень важный задача. и вот в прошлый год реформа практически завершать, как говорить, местный самоуправление накрывать весь страна, и что же получаться? вот выезжать в районный город, смотреть - ну просто один слеза, и невольно вспоминать слово пушкин: "родить царица в ночь не то сын, не то дочь; не мышонок, не лягушка, а неведомо зверушка". и вот этот "зверушка" называть местный самоуправление, до предел нагружать она задача, а вот деньги не давать, и болтаться она между народ и вышестоящий власть, весь нелюбимый и все понукать. вообще, вы помнить, когда-то в стена государственный дума прозвучать фраза: мы нужный великий россия. но ведь не бывать великий россия при нищий район и город. а у мы что? ведь пятнадцать год с этот трибуна звучать один и тот же фраза: 95 процент муниципальный образование жить на искусственный дыхание, дотационный, остродотационный, пятнадцать год, и ничто не меняться. и вообще, то, что мы создавать, очень далеко от то, что планироваться в закон, а мочь быть, и не хотеть создавать-то. соглашаться, что вот в такой постоянный бюджетный недофинансирование быть свой хитрость, свой логика, свой причина, свой содержание. федерация недофинансировать регион, регион недофинансировать муниципальный образование - и вот уже появляться политический вертикаль,вертикаль политический послушание: хотеть получать финансовый помощь обеспечивать править партия на очередной выборы необходимый процент, не обеспечивать - не обессудить, ни дорога не отремонтировать, ни больница, ни школа, ни освещение не настраивать, ни ребенок не накормить, не отвозить в школа - ничто не сделать. вообще, задача финансовый-политический подавление, на мой взгляд, единственный, который решаться у мы успешно. вот в рязанский область никогда еще не быть столь сложный и столь грязный выбор. геннадий андреевич зюганов информировать об это президент на заседание госсовет - и что? ничего. знать об это премьер путин - и что? ничего. наверное, такой положение дело устраивать. вот с этот трибуна о рязанский область говориться столько раз - и что? ничего. и ничто не быть. а ведь глава район и город-то видеть это, слышать - и молчать. в душа многие из они против, но раз здесь ничто не решаться, то что же мочь сделать они? а что быть в итог? да все очень простой: в половина сельский населенный пункт сегодня проживать пятьдесят человек и мало, в 23 процент населенный пункт проживать мало десять человек - да через пять год там никто не оставаться, один воробей! воробей, что ли, быть самоуправляться? воробей наш закон не читать, они они не нужный. а ведь так, наверное, и быть. посмотреть, в прошлый год многий региональный бюджет закладывать в месяц на здравоохранение 28 рубль на человек, на культура - 5 рубль в месяц на человек, на физкультура и спорт - 2 рубль 30 копейка, на детский сад - 17 рубль, на школа - 11рублей... да кто же там быть жить-то?! надо не вывеска менять управление, поселение, образование, - а вот этот вопрос заниматься. вообще, мы считать, пора перевертывать бюджетный пирамида с голова на нога: вначале надо утверждать бюджет поселение, потом район и город, регион, а уже потом федеральный бюджет. и собственность надо так же делить, снизу вверх по полномочие, - вот тогда, мочь быть, и быть у мы самоуправление, и выборы быть другой, честный. но это от мы зависеть. ведь не случайно, вы знать, в народ-то бытовать вот такой мнение и такой слово говорить: в государственный дума перед каждый заседание депутат раздавать не только повестка день, но и итог голосование, чтобы время сэкономить. ведь все известно: дума - это не место для дискуссия, а место для принятие закон. соглашаться, на каждый заседание, и сегодня, обязательно находиться вопрос, по который сказать: только один выступление от фракция, только два вопрос от фракция, больше нельзя. почему?! вот поэтому и появляться у мы закон, от который рождаться один "неведомый зверушка". вообще, я убеждать, что весь беда народ именно от власть - от мы с вы и от то, кто высокий. спасибо и за это.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, очень хотеться бы с этот трибуна говорить о проблема социально-экономический развитие страна, очень хотеться бы обсуждать вопрос, который стоять в повестка день, но в связь с то, что не так давно, осень, мы обсуждать проблема выборы, обсуждать на самый высокий уровень - на заседание госсовет... какой результат мы сегодня видеть? комиссия, о который говорить, что она необходимо создавать в государственный дума, по контроль за выборы, как не быть, так и нет, о она, по-моему, все забывать. инициатор от "единый россия" долго бегать и пытаться подписывать соглашение "за честный выборы". что за честный выборы у мы идти? мы не быть искать бревно в глаз "единый россия", а быть с этот трибуна говорить о то, что здесь звучать.из десяток, так сказать, случай криминал в ряд лдпр находить один участник дтп: служить в армия и где-то попадать в дтп. но, извинять, он же не мэр город, который в пьяный вид задавливать двое ребенок и скрываться за свой неприкосновенность от ответственность перед закон. что происходить сегодня на выборы? мостовщиков настаивать, чтобы избирательный счет лдпр быть закрывать и проверять. слава бог, в сберегательный банк человек закон читать и на этот уловка не пойти. мы не мочь использовать бюджетный деньги для проведение агитация, как это делаться при проведение "лыжня россия", который среднеуральский "единоросс" превращать в такой собственный междусобойчик и предвыборный агитация за бюджетный деньги. ну нельзя же это делать так откровенно! мы не заниматься черный пиар, который сегодня полный ход идти в тульский область. я понимать, где-то кто-то в что-то обвинять бы, что хоть какой-то отношение иметь... в средство массовый информация сообщать, что где-то принимать человек, связанный с какой-то наркотик, что это кандидат, который снимать, - никогда никакой отношение не иметь к лдпр этот человек, никакой кандидат он не являться, откровенный ложь! кто нести за это ответственность? никто. здесь уже упоминаться рязань. рязань - это, так сказать, кладезь 90-х, там объединяться весь черный технология, какой только возможный. с закрытый глаз стоять милиция, когда с использование спецтехника в центр город рязань портить предвыборный баннер лдпр, наклеивать наклейка. или вот распространяться информация от имя лдпр черный пиарщик, который нанимать "единый россия", и я знать этот человек, они приходить к мы, предлагать свой услуга, но мы не хотеть заниматься черный пиар, это в прошлое, и никогда мы они и не заниматься. находиться, кто он заплатить: вот сейчас то, что они мы предлагать (у я их программа действие быть в напечатать вид), идти от "единый россия", этот вот листовка с экстремистский лозунг якобы от наш партия, они распространяться сплошь и рядом. последний перл "единый россия" - что якобы мы кто-то там избивать. милиция приходить в штаб лдпр и начинать провожать допрос член лдпр, чтобы мы не заниматься предвыборный агитация. мало то что на мероприятие, на разрешать пикет, где якобы быть избиение, присутствовать милиция, весь это быть зафиксировать, но и зафиксировать в тот число, как на этот мероприятие врываться ребята в накидка "единый россия", который начинать распространять свой литература. от лдпр слово кривой они не быть сказать. походить, попровоцировать - технология такой же, как перед съезд лдпр быть, когда ребята побесноваться, к он никто не подходить, а по телевидение уже идти анонс: мол, вечер мы вы показывать, как лдпр избивать активист "единый россия". не показывать, срываться сюжет. беда в то, что... черный пиар не красить "единый россия". уже заявление политолог быть, что это оттого, что нет конкретный предложение, но самый страшный, что, как некоторый политолог говорить, черный пиар, который сегодня использоваться против лдпр, проводиться, чтобы оправдывать планировать нарушение во время подсчет голос. убедительный просьба к "единый россия": не допускать это, успокаивать свой региональный царек и князек, который творить... (микрофон отключать.)
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, несомненно, развитие политический система россия требовать от партия больший ответственность за свой слово и действие, и сегодня необходимо претендовать на доверие гражданин только через реальный дело и честный конкуренция. 14 февраль, как вы знать, состояться выборы на должность глава муниципальный образование в город орел, который полностью показывать нежизнеспособность сегодня идеология разделение общество на "свой" и "чужой". примечательно, что на родина лидер кпрф господин зюганов житель отказывать в доверие кандидат от кпрф господин иконников, который в полный мера разыгрывать идея разделение общество на "свой" и "чужой". как известно, весь это в история россия уже быть и всегда приводить только к беда человек, но, видимо, история ничто не учить. уважаемый коллега, на сайт кпрф официально заявлять как стратегия избирательный кампания стратегия острый конфликт. я подчеркивать, официальный обращение к партактив и к избиратель - внедрение стратегия острый конфликт. вот в что принципиальный разница: "единый россия" предлагать стратегия развитие, а кпрф предлагать стратегия острый конфликт. причем, несмотря на искусственный конфликт, несмотря на грязный технология, это все равный не помогать кандидат от кпрф господин иконников побеждать на выборы. не стоить приводить весь факт, который иметь место, приводить только три вопиять. первый - разыгрывать как по нота история о якобы запрет издание газета "орловский искра". что делаться? первоначально не оплачивать в типография счет, после что, отказываться оплачивать, ехать в город брянск и печатать газета там, параллельно изготавливать соответствующий баннер о то, что якобы запрещать издание "орловский искра", и одномоментный размещать они по город. просто революционный игра какой-то, понимать?! последователь ильич в действие! и для что это делаться? это делаться только с один цель - чтобы посеять страх, недоверие, неуважение, для то, чтобы повлиять на избиратель и на избирательный комиссия. второй факт, тоже совершенно безобразный по суть и по форма, - когда (просто в логика грузинский десант, который высаживаться на украина) привозиться наблюдатель из другой регион. опять же для что? это сопровождаться соответствовать информационный пафос, давление в средство массовый информация, чтобы в человек посеять неоправданный страх, неуважение и недоверие друг к друг. третий факт, совершенно безответственный и безнравственный по суть свой: ночь начинать раздаваться звонок житель город орел якобы от кандидат от "единый россия", наш кандидат сафьянов, - призывать голосовать за он. правоохранительный орган оперативно проводить проверка и устанавливать, что этот звонок осуществляться по заказ штаб кандидат от кпрф господин иконников, быть нанимать студент. студент, который быть задерживать, давать признательный показание. как вы не стыдно?! (шум в зал.) вы сегодня уже вовлекать молодежь в совершение противоправный действие! (шум в зал.) какой урок безнравственность вы преподавать сегодня этот молодой человек! (шум в зал.) о какой мораль, честь в принцип вы мочь говорить?! партия, который прибегать к такой недостойный метод, безнравственный по суть свой, - она обреченный, она не иметь никакой жизненный перспектива и никакой будущее. кроме то, грош цена весь ваш заявление, который выделывать с большой пафос с этот трибуна, говорить якобы о высокий цель и прибегать к такой безнравственный по суть свой технология. ваш человек в штаб ваш кандидат быть абсолютно наплевать, кто разбудилночный звонок - пожилой женщина, молодой мама или ребенок, главное достигать свой цель, чтобы человек начинать ненавидеть друг друг, чтобы посеять страх и недоверие, - вот ваш технология острый конфликт. ваш революционный метод абсолютно безнравственный! впереди весенний избирательный кампания. мы понимать, что момент истина - это, конечно же, день выборы. и день выборы проходить, доверие быть оказывать кандидат от "единый россия". протокол подписывать в соответствие с закон, и что примечательно - нет замечание у представитель кпрф, выборы законный. ваш поражение абсолютно закономерный, и не мочь быть иначе. конечно же, мы очень благодарный весь житель город орел, который оказывать высокий доверие наш кандидат - кандидат от "единый россия". и мы, несомненно, не изменять свой позиция, мы работать и быть работать как дружный команда в интерес каждый человек, и в тот число житель город орел. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, мы часто спорить с этот трибуна о различный вопрос наш внутриполитический жизнь, только я бояться, что со время у мы все мало и мало быть избиратель, и, в общий-то, наверное, к этот все идти. я сегодня хотеть подымать вопрос о наркотик. мы часто с этот трибуна подымать этот вопрос, обсуждать в различный инстанция, но сегодняшний ситуация таков, что необходимо возвращаться к это. происходить некий событие, который иначе, как разыгрывание карта, который приводить только к усиление этот пагубный процесс в россия, нельзя называть. так, например, вы знать, в январь в лондон проходить конференция по афганистан, так вот, то, что там происходить... знать, у мы быть в свой время республика некий, где делать приписка по хлопок. так вот, в 27-м пункт... мировой сообщество во глава с сша вдруг заявлять, что в афганистан происходить сокращение посев опиумный мак на 22 процент. в тот же время быть известный доклад оон, в который за три месяц до это быть четко написать, что среднегодовой перехват и ликвидация наркотик в афганистан составлять не много 2 процент. то быть начинаться приписка. на самый дело что происходить? на самый дело наркомафия сам сокращать посев. дело в то, что в афганистан отмечаться большой перепроизводство наркотик, накоплять огромный запас: в героиновый эквивалент - где-то 750 тонна, всего опиум - 12 тысяча тонна. естественно, цена на наркотик падать, и наркомафия решать сокращать посев. и вот наш псевдосоюзник во глава с сша решать это выдавать за некий борьба с наркотик господин карзая и его окружение. хотя известно и уже средство массовый информация на запад откровенно писать, что крупный наркодилер в афганистан являться близкий родственник господин карзая, в тот число его родной брат. тревожный фактор являться и следующий. вы знать, сейчас создавать, по суть, таможенный союз: казахстан, россия, белоруссия. в средство массовый информация появляться предложение о то, что, мочь быть, пора включать в этот таможенный союз киргизия и таджикистан. два государство, который явно участвовать в наркотрафик в наш сторона, мы принимать в таможенный союз, то быть таможенный пространство быть общий с этот страна. нетрудно представлять, к что это приводить. это приводить к резкий скачок количество наркотик на наш рынок, к падение цена и соответственно к увеличение спрос. и это на полный серьез обсуждаться: а почему бы не принимать киргизия и таджикистан в таможенный союз? мы необходимо понимать, что это нельзя допускать. в август прошлый год быть принимать, в общий-то, правильный решение: с киргизский сторона быть достигать определенный договоренность о возможность размещение наш база и учебный центр в город ош и в город баткен. в меморандум, который быть подписывать руководство два государство, подчеркиваться, что к 1 ноябрь прошлый год мы должный быть выходить уже на подписание соглашение по размещение этот база. 1 ноябрь давно уже, как говориться, в прошлый, на улица уже конец февраль, но никакой результат по размещение этот база нет. возникать вопрос: кто вести переговоры по размещение этот база? почему переговоры вестись крайнеплохо? почему не в состояние это сделать? давать называть, кто это министерство оборона российский федерация? кто в министерство оборона российский федерация вести переговоры - министр, начальник генеральный штаб? почему они так плохо вести переговоры? может, пора поменять переговорщик? о что идти речь, уважаемый коллега? речь идти, в общий-то, о хороший составлять, чтобы размещать наш часть на основной направление наркотрафик, противодействовать наркотрафик. но этот решение нет. мы что, дожидаться, когда в этот место быть размещать база сша? а вероятность этот огромный. вы знать, что президент сша заявлять о то, что в июль 2011 год начинаться вывод войско американский из афганистан. а где они размещаться? от уран, нефть и другой вещь далеко не уходить. естественно, они быть размещаться в центральный азия. нельзя исключать их размещение и в этот стратегически важный место. и что тогда быть? а тогда быть следующий: количество наркотик быть регулироваться в зависимость от желание командование американский армия. это плохо, чем весь проблема про (противоракетный оборона), СНВ и так далее. мы часто говорить, что вот опиумный война в китай быть. что такой опиумный война в китай? посмотреть в исторический план. 1842 год, окончание первый опиумный война: в страна четыреста пятьдесят миллион население - два миллион наркоман. через пятнадцать год: триста пятьдесят семь миллион население - 120 миллион наркоман. страна, по суть, быть на сто год выводить из игра. мы что хотеть, тот же самый достигать, чтобы и у мы такой быть? но у мы быть плохо: у мы такой население нет. по суть, идти сейчас геноцид, геноцид российский народ, и занимать такой позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на обсуждение конкретный пункт порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в повестка день информация министр сельский хозяйство. но ведь жизнь на село определяться не только производство, но и работа бюджетный сфера, поэтому надо одновременно приглашать ответственный за образование, здравоохранение на село, чтобы понимать весь причина угасание ключевой отрасль экономика. на мой запрос отдел образование шолоховский район ростовский область письменно отвечать, что в этот год бюджет по образование срезать на 11 миллион рубль, сокращать восемь классокомплект. так угасать сельский школа даже на родина великий писатель нобелевский лауреат михаил шолохов. такой же информация еще по ряд район. по итог отчет министр дума обязанный принимать требование к правительство по спасение бюджетный сфера садиться, иначе отчет - это просто очередной пресс-конференция.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совершенно дикий случай, который происходить в дом-интернат в удмуртия, где двенадцать ребенок вскрывать себя вена, потрясать весь: средство массовый информация, генеральный прокуратура, уполномоченный по право ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, при что тут порядок работа? уважаемый нина александровна, сейчас мы обсуждать порядок работа. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы хотеть, чтобы... именно порядок работа. вот пункт 30 я просить перенести, поставлять первый в блок законопроект первый чтение с учет статус докладчик. и ясно, что пункт 30 не проходить сегодня, а закон очень важный. я просить это сделать. по пункт 2. формулировка я не очень нравиться - "к 200-летие единение абхазия и россия". это юридически неправильно. мы даже через двести год писать то, что не быть. абхазия входить в состав российский империя на вечный время и прекращать иметь статус отдельный государство, а мы даже через двести год опять писать "единение". она и сегодня не входить, не иметь никакой отношение к россия. оба вопрос очень важный: здесь как бы годовщина наш отношение с абхазия, а в пункт 30 - о предоставление гражданство в ускоренный порядок русский. и вот видеть, мы один пункт быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, в связь с порядок работа у я просьба, предложение к регламентный комитет давать мы все-таки разъяснение в связь с изменение регламент: какой же мы иметь право, по один минута?.. зачем же тогда быть принимать такой регламент? когда принимать, то говорить, что по один минута оставаться, мы выступать, вносить протокольный поручение, а пять минута - сам себя. сейчас мы попадать в неловкий положение. помогать мы, борис вячеславович, соблюдать регламент и разъяснять, какой у мы право, что мы иметь, быть добрый. и быть добрый, давать разъяснение, почему весь награда - вот уже второй раз за февраль - все "единый россия", весь законотворческий работа заниматься только депутат от "единый россия". а что, от остальной фракция не участвовать и недостойный хотя бы слово благодарность? как-то непонятно, однобокий у мы получаться оценка деятельность депутат. спасибо.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. комитет по международный дело предлагать пункт 2 с учет перегруженность сегодняшний повестка день принимать, проголосовать без обсуждение. этот вопрос вчера выноситься на совет государственный дума и совет быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. в выступление депутат яровой быть высказывать прямой обвинение в адрес орловский партийный организация и в целое партия кпрф - в частность, что из штаб депутат иконников раздаваться звонок ночной перед выборы. я просить, во-первых, предоставлять во фракция стенограмма выступление депутат яровой; во-вторых, предоставлять доказательство, если они иметься, подобный обвинение. если это не быть сделать, то просить комиссия по этика разбираться с выступление, давать соответствующий оценка. спасибо.
председательствующий. спасибо. из вопрос, который иметь отношение к порядок работа, мы необходимо определяться по пункт 30. быть просьба жириновский владимир вольфович перенести этот вопрос на более ранний время. он у мы мочь быть перенести, если посмотреть наш график, но давать послушать, мочь быть, комитет, от который делать содоклад москалец александр петрович. мы мочь его перенести и рассматривать после блок "экономический политика", например. пожалуйста, включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия". комитет готовый рассматривать с учет предложение автор законопроект, хотя, конечно, я не очень-то согласный с аргумент - он упирать на статус докладчик. весь мы тут равный. но вот после экономический блок, как вы предлагать, вполне возможно он рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы он поставлять на 22-е место в порядок работа? нет. тогда 30-й вопрос на 22-ю позиция. что касаться пункт 2. я хотеть обращаться к вы, владимир вольфович. вчера вопрос этот обсуждаться на совет государственный дума, там присутствовать ваш представитель рохмистров максим станиславович. возражение против формулировка и против предложение косачев, чтобы мы рассматривать этот вопрос с доклад и содоклад, а потом проголосовать, у член совет не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. спасибо. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. борис вячеславович, все-таки позволять я завершать предложение в повестка день. я не знать, видимо, оттого что я не начинать со слово "просить включать в повестка день", вы так безапелляционно выключать я микрофон. речь идти о то, чтобы поставлять в повестка день вопрос о создание парламентский комиссия по расследование случай, происходить в ижевский дом-интернат. сделать это либо сегодня после 2-го вопрос, либо включать в повестка день на 19-е число. спасибо.
председательствующий. вопрос, касаться создание комиссия по парламентский расследование, у мы регламент определять: можно собирать подпись, подавать документ на совет государственный дума, и далеко в соответствие с процедура вопрос быть решаться. пожалуйста, минх гарри владимирович, вы просить слово.
минх г. в. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый нина александровна останин, вы задавать вопрос, а можно ли и другой фракция вручать. безусловно, можно. у я... извинять, апарина. извинять, просто за ваш выступление... я хотеть проинформировать, что уже некоторый время не мочь вручать благодарность президент квицинский юлия александрович, потому что он, к сожаление, нет на заседание. и не так давно быть присваивать почетный звание и я вручать соответствующий нагрудный знак илюхин виктор иванович. поэтому здесь никакой проблема нет. и то, что вы не в курс, извинять, видимо, я до вы не доводить или коллега по ваш фракция, но в любой случай хотеть еще раз подчеркивать, что президент российский федерация в абсолютно равный степень высоко оценивать деятельность весь политический партия, представлять в наш парламент, в государственный дума. спасибо.
председательствующий. по ведение - ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я бы хотеть два слово сказать по повод выступление анатолий евгеньевич локотя. ситуация простой до банальность. по заявление потерпеть от ночной звонок возбуждать уголовный дело, оно расследоваться. в уголовный дело иметься показание тот, кто исполнять этот воля избирательный штаб кпрф в город орел, иметься также видеопоказание. всего же тридцать четыре жалоба поступать, который признавать обоснованный. общий количество этот жалоба - пятьдесят три, просто для справка. я не думать, что быть необходимость подымать этот вопрос, лишний раз обсуждать этот ситуация, она предельно ясный, на мой взгляд.
председательствующий. по ведение - хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, я удивлять заявление госпожа яровой, а также сообщение николай дмитриевич ковалев. я должный сказать, что тот факт, который приводить яровой, не соответствовать действительность. кроме это, она допускать выражение в адрес и иконников, и областной партийный организация, который оскорблять и иконников, и областной партийный организация. я должный сказать, что мы располагать огромный материал о то, где использоваться самый лицемерный образ административный ресурс на выборы в город орел. я поддерживать заявление анатолий локотя: пусть разбираться в этот дело наш комиссия по этика, мы весь материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить принимать в целое проект порядок работа с учет обсуждение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. уважаемый коллега, я еще раз хотеть тогда предоставлять слово косачев константин иосифович. он озвучивать еще раз предложение совет государственный дума. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще раз подтверждать, что на совет вчера обсуждаться вопрос о то, как провожать обсуждение этот пункт повестка день. быть принимать решение проводить без обсуждение. по суть вопрос мочь лишь добавлять, что... если позволять, начинать с личный впечатление. с группа депутат государственный дума по поручение борис вячеславович грызлов 12 февраль мы быть в абхазия на церемония инаугурация президент сергей васильевич багапша. (он сейчас находиться с государственный визит в российский федерация.) так вот, по путь из сочи в сухуми буквально через каждый два-три километр над дорога висеть растяжка: "абхазия и россия - двести год вместе". вот этот дата, 17 февраль, который сегодня отмечаться, она являться очень важный для абхазский народ, она в память абхазский народ, и, безусловно, она в память весь мы. что касаться формулировка, мы, готовить этот проект к заседание государственный дума, разумеется, ознакомляться тщательно и с исторический документ. формулировка говорить не о вхождение, не о присоединение, а она говорить о то, что россия брать под покровительство народ абхазия и житель абхазия становиться, такой образ, подавать россия. другой формулировка в указ император александр I нет. и именно поэтому мы такой образ подрабатывать текст с автор, приходить к согласие в отношение формулировка и просить поддерживать проект наш заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение проголосовать по пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
спасибо, принимать. у мы быть один законопроект, который рассматриваться в третий чтение, это вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в законопроект вноситься изменение в статья 2 федеральный закон N 28-фз от 3 апрель 1996 год "об энергосбережение" в часть возможность принятие региональный закон об энергосбережение. указанный законопроект быть вносить в государственный дума 15 май 2001 год. перед первый чтение быть получать положительный официальный отзыв правительство. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 февраль 2002 год, во второй чтение - 17 март 2003 год. при подготовка законопроект к третий чтение на он поступать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация (от 1 апрель 2004 год). после это законопроект в течение несколько год проходить согласование с правительство российский федерация. однако 23 ноябрь 2009 год быть принимать федеральный закон N 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 1 статья 47 который гласить, что федеральный закон N 28-фз от 3 апрель 1996 год "об энергосбережение" утрачивать сила. такой образ, рассматривать проект федеральный закон вносить поправка в утрачивать сила федеральный закон, поэтому не мочь быть принимать. новый закон давать право принимать региональный закон об энергосбережение. такой образ, инициатива читинский областной дума в этот закон реализовать. на основание излагать комитет государственный дума по энергетика рекомендовать отклонять указанный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? быть необходимость выступать по мотив, да? записывать я рохмистров. спасибо, юрий александрович, присаживаться. уважаемый коллега, мы выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование" и предоставлять слово по мотив рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, хороший название, хороший идея: все надо беречь электроэнергия и использовать энергосберегающий технология. во что это выливаться? а выливаться это в то, что мы с вы принимать законопроект (и в субъект они тоже быть приниматься) в поддержка китайский и немецкий производитель. кто-нибудь из вы встречать российский энергосберегающий лампочка в магазин? я специально ездить и искать, я объехать почти весь магазин в москва (крупный, иметься в вид), который продавать лампочка, я не находить российский энергосберегающий лампочка, который готовый заменять лампочка накаливание. энергосберегающий лампочка стоять в десяток раз дорогой обычный лампочка, и при встреча с избиратель я спрашивать: "а как вы относиться к то, что вы заставлять покупать энергосберегающий лампочка?" они говорить: "а сколько она стоять?" я говорить: "200 рубль". отвечать: "так обычный же стоять 5 рубль". кроме то, когда мы пытаться вносить в бюджет поправка - фракция лдпр вносить поправка о возможность выдача предприятие энергетический машиностроение на закупка оборудование субсидировать кредит, - данный поправка быть отклонять. то быть мы закрывать в бюджет возможность то, чтобы у мы приобретаться новый оборудование для производство этот самый лампа, с один сторона. с другой сторона, мы давать возможность субъект принимать свой закон, который быть фактически стимулировать производство в китай и в германия. фракция лдпр не мочь соглашаться с данный позиция. и кроме то, в сегодняшний ситуация принимать в этот отношение местный закон, к сожаление, ударять по наименее обеспеченный слой население, так как сегодня слишком большой разница в цена между энергосберегающий продукт и тот, который традиционно пользоваться спрос у мы. уже пойти первый волна, так сказать, в субъект, когда бабушка идти в магазин и под давление средство массовый информация, который говорить, что скоро быть запрещать торговать обычный лампа накаливание, производить закупка на пять - десять год вперед этот самый лампочка, потому что бояться, что они исчезать. то быть я считать, что не прорабатывать вопрос и преждевременно государственный дума принимать настоящий законопроект. фракция лдпр не смочь поддерживать настоящий законопроект, так как он вызывать негативный реакция у наш население.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение". кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. для стенограмма: по вопрос 2 депутат ширшов голосовать за.
председательствующий. спасибо. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, представлять вы законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться предоставлять право дознаватель, орган дознание, следователь или руководитель следственный орган требовать проведение не только документарный проверка или ревизия, но и исследование документ и предмет, в тот число труп, при проведение сообщение о преступление. предусматриваться, что обвинительный заключение или обвинительный акт должный содержать не только перечень доказательство, на который ссылаться сторона обвинение и защита, но и краткий содержание этот доказательство.
к рассмотрение законопроект ко второй чтение поступать один поправка. комитет она рекомендовать к принятие. и я бы просить переходить к таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица - один поправка. настаивать кто-то на обсуждение? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5, это законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика" быть принимать в первый чтение 11 декабрь 2009 год с название "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика". рассматривать законопроект направлять на дополнение перечень организация - владелец генерировать мощность, заявлять объем производство электрический энергия который приниматься на оптовый рынок во второй очередь. к этот перечень добавляться генерировать мощность, производить электрический энергия с использование в качество основной топливо попутный нефтяной газ. согласно федеральный закон "об электроэнергетика" в первый очередь на оптовый рынок приниматься объем производство электрический энергия от генерировать мощность, обеспечивать системный надежность, атомный электростанция в часть обеспечение требование проект и нормативный акт по их эксплуатация. во второй очередь на оптовый рынок в настоящий время приниматься объем производство электрический энергия, заявлять тепловой электростанция, работать в комбинированный режим выработка электрический и тепловой энергия, а также гидроэлектростанция в объем производство электрический энергия, который необходимо производить по технологический причина и в цель обеспечение экологический безопасность (необходимый пропуск вода из водохранилище). электроэнергия от остальной производитель электрический энергия на оптовый рынок приниматься после указанный источник генерация. рассматривать дополнение обусловливать сжигание значительный объем попутный нефтяной газ в факел, что кроме расточительный отношение к российский природный богатство означать и ухудшение экологический обстановка. об очевидный необходимость принятие рассматривать законодательный норма свидетельствовать и то, что на законопроект в первый чтение быть получать семьдесят четыре положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива и ни один отрицательный, положительный отзыв не содержать ни один замечание. ко второй чтение быть получать двадцать положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива, содержательный поправка к законопроект не поступать. замечание правовой управление технический характер комитет при подготовка законопроект ко второй чтение быть оформлять в вид три поправка, который представлять в таблица поправка, предлагать комитет к принятие, этот приложение N 1. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица, в который три поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить по 2-му вопрос считать мой голос "за".
председательствующий. приниматься. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть еще раз как бы вот посоветовать. ну вот зачем докладчик делать такой подробный доклад? ведь в первый чтение все делать. никто не слушать в зал, никто, ни один человек. я один слушать, и я это все не нравиться.
председательствующий. я еще, владимир вольфович, я еще.
жириновский в. в. и вы, мы вдвоем слушать то, что мы совершенно не интересовать: поступать отклик оттуда-то. с место сказать: быть таблица, один поправка, просить проголосовать. проголосовать - принимать законопроект. все, два минута. что мы не жалеть наш государственный время? ведь впустую сидеть зал, ни один человек не слушать, кроме мы с вы. ну зачем это делать все, для кто они читать доклад? в первый чтение прочитывать, все. во второй поправка быть - голосовать, и в третий мы по мотив скажем. ну давать беречь страна наш, мы же самый отсталый страна в мир, из-за то что не уметь работать даже здесь. я предлагать: при рассмотрение во второй чтение с место представитель комитет говорить, какой быть поправка, таблица 1 - голосовать, таблица 2 - голосовать, принимать законопроект.
председательствующий. коллега, я хотеть поддерживать владимир вольфович вот в какой часть. действительно, я казаться, что представитель комитет, докладывать законопроект во второй чтение, конечно, мочь обращать внимание палата на тот поправка, который, например, вызывать спор, дискуссия, когда требоваться специально обосновывать появление данный поправка. если же такой поправка нет, если поправка в целое представляться вполне понятный, достаточно просто представлять таблица, и, если у депутат появляться желание они обсуждать, можно быть идти уже по соответствующий процедура. коломейцев по ведение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. олег викторович, если мы быть строго следовать регламент, мы быть быстро двигаться. если же вы весь быть интерпретировать как кто бог на душа полагать, тогда быть долго.
председательствующий. кто вы иметь в вид - себя? я не знать... я не понимать, что вы хотеть сказать палата. уважаемый депутат, переходить к пункт 6. проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд смоленский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ко второй чтение к данный законопроект поступать четыре поправка, который учитывать замечание, высказывать при рассмотрение данный законопроект в первый чтение. весь этот поправка мы рекомендовать принимать. по текст законопроект у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. вот, по-моему, очень правильный доклад. уважаемый коллега, таблица 1, четыре поправка. комитет рекомендовать они поддерживать. никто не настаивать на их обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать пять поправка, это таблица 1. мы просить утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. единственный, на что хотеть бы обращать внимание: один из поправка вводиться возможность выдача заграничный паспорт с десятилетний срок действие в дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация в зависимость от то, иметься ли для это технический возможность. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица принимать поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". докладывать заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь ильяз булатович муслим.
муслим и. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь подготовить согласно регламент ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь", принимать в первый чтение 23 декабрь 2009 год. вносить ко второй чтение два поправка представлять в таблица поправка: один - в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, другой - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься официальный отзыв правительство. просить вы проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - один поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица - один поправка, отклонять комитет. никто не настаивать на обсуждение. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
муслим и. б. уважаемый коллега, рассматривать законопроект подготовить и к третий чтение. он проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза. замечание у правовой управление не иметься. комитет предлагать принимать этот законопроект и в третий чтение.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на выступление по мотив голосование в рамка третий чтение? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация " в связь с установление требование к число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон с длинный название, который олег викторович уже озвучивать. законопроект направлять на дальнейший совершенствование политический система и укрепление демократический институт, основа парламентаризм на уровень субъект российский федерация. соответствующий предложение прозвучать, хотеть вы напоминать, в послание президент российский федерация федеральный собрание 12 ноябрь прошлый год. дмитрий анатольевич медведев обращать внимание на то, что у мы достаточно широкий разброс по число депутат в субъект российский федерация, в представительный орган государственный власть субъект российский федерация, и быть предлагать устанавливать единый подход для определение число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. также хотеть вы напоминать, что в качество такой достаточно крайний пример быть приводить два субъект российский федерация - это прежде все москва (количество депутат московский городской дума - тридцать пять человек) и республика тыва (количество депутат - сто шестьдесят два человек). как вы понимать, количество избиратель, проживать на территория москва и на территория республика тыва, существенно отличаться, но только в обратный пропорция. в связь с это в законопроект предлагаться устанавливать численность депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация в зависимость от число избиратель, который зарегистрировать на территория соответствующий субъект российский федерация, и исходить из этот критерий предлагаться следующий пропорция количество депутат в зависимость от численность избиратель: если численность избиратель менее пятьсот тысяча человек, то число депутат мочь быть от пятнадцать до пятьдесят человек; если численность избиратель от пятьсот тысяча до один миллион человек, то численность депутат мочь быть не мало двадцать пять и не много семьдесят человек; если численность избиратель от один до два миллион человек, то число депутат - не мало тридцать пять и не много девяносто человек; если численность избиратель свыше два миллион человек, то число депутат должно быть не менее сорок пять и не много сто десять человек. кроме этот количественный параметр в законопроект предлагаться устанавливать условие и процедура приведение в соответствие численность депутат с число избиратель на территория соответствующий субъект. численность избиратель определяться на основание данные регистрация избиратель или участник референдум по норма, который закреплять в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в случай если за шесть месяц до истечение срок, в который должный быть назначать выборы в законодательный орган субъект российский федерация, устанавливать число депутат в результат увеличение или уменьшение численность избиратель оказываться мало минимальный число либо много максимальный число, то это число депутат должно быть приводить в соответствие с изменяться численность избиратель. такой изменение необходимо осуществлять не поздно чем за девяносто день до день голосование. кроме то, указывать изменение должный вноситься только в тот случай, если такой изменяться соотношение быть зафиксировать в течение восемнадцать календарный месяц, непосредственно предшествовать указанный шесть месяц. такой образ, предусматривать достаточно длительный срок, что позволять подтверждать, что это не случайный какой-то такой арифметический казус, а устойчивый тенденция, и у субъект российский федерация быть необходимый количество время для то, чтобы проводить соответствующий подготовительный мероприятие. в законопроект предусматривать, что проект закон субъект российский федерация, который быть подготовить для приведение установленный число депутат в соответствие с численность избиратель, вноситься в законодательный орган субъект российский федерация высокий должностной лицо субъект российский федерация. при это такой законопроект должный быть вносить не поздно чем через сорок пять день после то, как быть устанавливать факт увеличение или уменьшение численность избиратель, а закон, который должный быть принимать в связь с это, должный вступать в законный сила не поздно чем через восемьдесят день после установление данный факт. законопроект, который я вы докладывать, вступать в сила с 1 август 2011 год. как я уже сказать, предложение в законопроект вносить с учет анализ статистический данные, проводить центральный избирательный комиссия, который показывать, что это не становиться повод для проведение какой-либо досрочный выборы. то быть весь региональный законодательный орган, который сформировывать и избирать сейчас, быть действовать в рамка срок свой полномочие. кроме то, важный аспект данный законопроект являться установление срок, в течение который предлагаться субъект российский федерация приводить законодательство в соответствие с этот закон в случай его принятие. предусматривать, что если численность депутат, устанавливать в соответствующий субъект, не соответствовать зафиксировать численность избиратель, то этот несоответствие должно быть устранять не поздно 1 сентябрь 2011 год. в заключение еще раз хотеть подчеркивать, что данный инициатива президент достаточно широко обсуждаться с представитель весь политический партия, действовать в российский федерация, не только представлять в государственный дума, но и не представлять в российский парламент. все принимать участие в обсуждение и подготовка данный законопроект. и с учет то, что это практически консенсусный позиция весь политический сила российский федерация, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, гарри владимирович. содоклад от комитет делать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет мы рассматривать указанный законопроект. к то, что сказать по данный законопроект в свой доклад гарри владимирович, хотеть добавлять следующий. в законопроект определять срок его вступление в сила, как здесь быть сказать, с 1 август 2011 год. предлагать норма быть применяться законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, выборы в который назначать по истечение сто день со день его вступление в сила, то быть после 8 ноябрь. полагать, что указанный временной период достаточный для внесение соответствующий изменение в законодательство тот субъект российский федерация, который в соответствие с установленный норма приходиться изменять численный состав законодательный орган. комитет поддерживать в целый концепция представлять законопроект, в тот же время некоторый положение законопроект нуждаться в юридико-технический и лингвистический корректировка и мочь быть уточнять при дальнейший работа над законопроект. субъект российский федерация в свой отзыв, присылать в комитет, поддерживать данный законопроект. поступать более сорок отзыв. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, виктор васильевич. быть вопрос. о, много вопрос, поэтому я предлагать записываться. включать режим запись. показывать список. семнадцать записываться. ну давать, мочь быть, все-таки ограничивать количество вопрос от фракция. давать по два вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. семнадцать человек желать задавать вопрос... слиска любовь константиновна, фракция "единый россия". пожалуйста.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть бы, единственный, уточнять количество депутат, работать на постоянный основа. как-то этот количество быть регламентироваться или решение быть принимать сам законодательный собрание, который быть избирать свой депутат?
усачев в. в. этот вопрос в этот законопроект не рассматриваться. но у мы в комитет быть законопроект депутат гудков, он автор, и он этот вопрос подымать. и по регламент этот законопроект включать в план работа, и мы быть рассматривать он в май.
председательствующий. останин нина александровна, фракция кпрф.
останин н. а. вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, вот вносить президентский законопроект - это еще один свидетельство порочность все-таки сформировывать в последний год политический система, ибо создавать вертикаль власть означать возможность движение инициатива только сверху вниз, потому что вопрос о численность местный парламент назревать давно, но попытка решать он на местный уровень, к великий сожаление, наталкиваться на упорный противодействие со сторона исполнительный власть в регион. полагать, трехмиллионный кузбасс на сегодняшний день насчитывать только тридцать пять депутат законодательный собрание. и вызывать большой вопрос вот этот политический вилка, когда губернатор быть субъективно определять, вносить свой законопроект, сколько депутат быть в законодательный собрание регион, и разброс численность депутат мочь доходить до шестьдесят пять. сказать, быть ли обсуждаться вопрос о то, чтобы фиксированный число депутат в зависимость от количество избиратель в регион?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый нина александровна, во-первых, я странно слышать утверждение о то, что внесение законопроект, подготовить с участие весь политический партия, являться свидетельство порочность наш политический система. у я несколько иной оценка работа над законопроект, касаться политический система. это во-первых. теперь по существо. как вы мочь прочитывать, в законопроект речь идти не об усмотрение губернатор или новый руководитель субъект российский федерация - высокий должностной лицо субъект российский федерация, а о закон, который приниматься законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. поэтому, независимо от то, в какой место в предел вилка, установленный данный законопроект, останавливаться рука высокий должностной лицо, окончательный выбор сделать парламент соответствующий субъект. при это я бы просить все-таки помнить о то, что у мы федеративный государство и закон, в который мы вносить изменение, называться "об общий принцип организация..." (не быть приводить его полный название). и кроме то, в каждый субъект российский федерация быть свой специфика, свой особенность, касаться и политический ситуация, и политический система, и весь остальной. поэтому это вопрос собственный ответственность и зрелость политический элита в субъект российский федерация. поэтому здесь я проблема не видеть.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, вот здесь, в законопроект, мы регулировать количественный состав, причем регулировать как бы с большой запас, практически в три раз, но ни слово не говорить о качественный состав. не секрет, что депутат законодательный собрание, работать на общественный начало (не на профессиональный основа), - это фактически узаконивать лоббист какой-то узкоконкретный интерес, на он не распространяться норма действие и ограничение по его занятие. не считать ли вы возможный включение в этот законопроект кроме количественный регулирование норма о то, что законодательный собрание быть работать только на профессиональный основа?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать максим станиславович, как вы видеть, в этот законопроект этот вопрос не регулироваться. законопроект посвящать количественный параметр, я об это уже говорить. а что касаться ваш предложение закреплять на федеральный уровень норма о то, чтобы весь депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект работать на постоянный основа, то здесь я бы предлагать вы подумать над следующий ситуация. если на федеральный уровень мы обременять бюджет субъект российский федерация с точка зрение содержание весь депутатский корпус, то возникать вопрос: а за чей счет мы быть реализовывать такой серьезный предложение? повторяться: как вы знать, депутат - это не единица, каждый депутат иметь соответствующий аппарат помощник, кабинет и так далее, и так далее. этот вопрос достаточно серьезный с экономический точка зрение, бюджетообременительный, и поэтому - я об это уже говорить, отвечать на предыдущий вопрос, - здесь мы оставлять все-таки возможность сам субъект российский федерация решатьэти проблема. а потом, как я казаться, законодатель на уровень субъект человек достаточно взрослый, авторитетный, уважаемый в регион, иначе бы у мы не быть такой постоянный дискуссия на тема: как у мы проходить муниципальный и региональный выборы. поэтому я бы доверяться все-таки они.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович, фракция "единый россия". снимать... косачев константин иосифович, фракция "единый россия". не настаивать. яровой ирина анатольевна... а, кулик. пожалуйста, геннадий васильевич, фракция "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у я же записывать, я идти по фракция...
кулик г. в., фракция "единый россия". сказать, пожалуйста, у вы быть прикидка: если по какой-то средний показатель быть определять численность, то в какой регион она уменьшаться по сравнение с действовать, а в какой увеличиваться? и что быть с общий число депутатский корпус: возрастать численность или оставаться? кто из вы готовый, отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, отвечать.
минх г. в. что делать, если мы оба готовый, геннадий васильевич? мочь хор отвечать.
председательствующий. хорошо. усачев хотеть бы отвечать.
усачев в. в. быть такой информация. кстати, в записка таблица быть, я мочь перечислять. республика адыгея, карачаево-черкесия, республика северный осетия, республика тыва, хакасия быть обязывать уменьшать количество депутат. ненецкий автономный и чукотский автономный округ,кабардино-балкария должный увеличивать. кроме то, удмуртский республика уменьшать, хабаровский край - увеличивать, пензенский область, тверская область, тюменский область, ульяновский область - увеличивать, ханты-мансийский округ - увеличивать, москва - увеличивать, саратовский область - увеличивать, кемеровский область - увеличивать и республика башкортостан - уменьшать. итого девятнадцать субъект.
председательствующий. понятно. депутат беляк, "справедливый россия".
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. ну, хороший закон, сказать нечего, я сам мысль, что в москва может вместо тридцать пять согласовывать с режим кандидат быть сто десять, очень приятный. то не менее я хотеть бы спрашивать (я думать, что это такой, знать, добрый блюдо и, как хороший каша, он масло не испортить): мочь быть, мы все-таки рассматривать вопрос и о количество депутат на постоянный основа, в вид поправка? просто позиция хотеть бы понимать. и самый главное, мочь быть, мы избавляться тогда от лингвистический проблема, я иметь в вид, у мы существовать еще термин: государственный дума такой-то область, парламент такой-то область. в общий, это давний казуистика, мочь быть, стоить бы как раз она исправлять? хотеть бы просто позиция понимать прежде все гарри владимирович.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. ну, безусловно, каша масло не испортить, если только этот масло не машинный, но, если говорить серьезно, все-таки я еще раз хотеть бы обращать внимание на предмет правовой регулирование, на который мы ориентировать данный законопроект. опять же я об это вскользь сказать: это быть достаточно серьезный, кропотливый аналитический работа, с один сторона, - по тот данный, который представлять центризбирком с учет опыт и анализ региональный выборы и деятельность региональный парламент, и с другой - с участие, опять же я об это говорить, весь политический сила. а если мы с вы сейчас начинать обсуждать проблематика постоянный депутат, она, я уже сказать, потребовать очень серьезный проработка прежде все финансовый-экономический сторона этот дело. если мы быть трогать проблема наименование орган государственный власть субъект российский федерация, то это быть все-таки уже не каша, а, видимо, какой-то другой блюдо, и я бы не предлагать весь это смешивать в один горшок, потому что вряд ли мы что-то, по крайний мера в процедура обсуждение законопроект, который сейчас уже находиться на рассмотрение в первый чтение... мы не смочь оперативно, быстро и качественно весь это вместе, я извиняться за этот слово, сварганить. все-таки это разный тема, и они требовать отдельный и очень качественный, профессиональный обсуждение и подготовка.
председательствующий. семь депутат еще записываться от кпрф. по очередь первый тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к гарри владимирович. гарри владимирович, все-таки непонятно быть из ваш ответ... прозвучать: вносить законопроект высокий должностной лицо. или мы сейчас все-таки принимать вот этот законопроект, где уже прописывать, какой область сколько депутат должный иметь, и все, и они исполнять, или они должный это все-таки там принимать с подача губернатор? это первый. и второй. весь мы высказываться о самый главное - сколько у мы быть депутат на постоянный основа? весь остальное не столь важно, потому что основа весь депутатский дело - это сколько в каждый область быть человек, который быть работать за деньги, который быть иметь кабинет и помощник. и политический партия, безусловно, это волновать много все. когда быть такой законопроект, даже более важный? или он не быть?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович. вы уже отвечать, но, видимо, еще раз приходиться.
минх г. в. хорошо, я отвечать, безусловно. уважаемый тамара васильевна, я прежде все еще раз хотеть напоминать, что российский федерация - это федеративный государство и мы с вы не мочь, сидя здесь, в москва, в здание государственный дума, решать за субъект российский федерация этот вопрос, потому что это неправильный в принцип. и тот вилка, о который я говорить, и вы это все видеть, - это достаточно широкий такой диапазон, который предоставлять достаточно возможность для каждый субъект выбирать тот количественный вариант депутатский корпус, который он представляться наиболее оптимальный исходить из его политический и экономический возможность. а если мы с вы здесь, на федеральный уровень, скажем: у вы быть, допускать, сорок пять депутат на постоянный основа, то, тамара васильевна, тогда мы с вы должный оплачивать наш решение. это решать сам субъект российский федерация исходить из свой возможность, решать на уровень закон субъект российский федерация. поэтому здесь все максимально понятно: решать законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, это его право. и не забывать, что это очень тесно увязывать с бюджет субъект. а закон о бюджет в каждый субъект, вы это знать, точно так же, как и на федеральный уровень, - это исключительный компетенция законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, поэтому мы с вы здесь за субъект решать не вправе.
председательствующий. добавлять что-то хотеть усачев. пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый тамара васильевна, я согласный с то, что сейчас говорить гарри владимирович по суть, но, как я уже сказать, у мы в комитет быть законопроект, вносить депутат гудков, как раз вот на этот тема. в май быть он обсуждать, и тогда - пожалуйста, можно быть высказывать свой мнение.
председательствующий. жириновский - от фракция лдпр, второй вопрос. пожалуйста.
жириновский в. в. я уже просить: только по два, иначе мы опять об один и тот же спрашивать: вот сколько быть депутат? а докладчик говорить: а вот не знать, сколько быть... ну что мы детский сад устраивать здесь?! быть выступление от фракция, и сказать, с что вы не согласный, или вносить поправка - нет, быть продолжать снова спрашивать: нет, сказать... у я другой вопрос к представитель комитет: а вот когда действующий редакция закон готовить, почему сразу это не предусматривать? почему это отпустилин вольный хлеб и мы получать - вот двадцать год или пятнадцать год такой перебор с количество депутат на место? быть здесь ошибка тот депутат? почему комитет не любить возвращаться к исток: а кто вот такой закон принимать, что мы сейчас должный в он вносить поправка? и сколько депутат на место проедать деньги, когда там сидеть депутат как для парламент огромный страна, а там страна-то нету, субъект там - триста тысяча. вот история вопрос почему представитель комитет никогда не давать? это ошибка тот депутат, который готовить первый редакция закон?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. быть что сказать вы? пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый владимир вольфович, ну, я не браться анализировать, так можно любой закон... жизнь меняться, проходить много десять год, и поправка вот этот... ну, я думать, время приходить, назревать, посмотреть, что действительно в некоторый субъект российский федерация быть просто перегиб, приводиться пример - или слишком мало, или очень много. и законопроект именно и направлять на то, чтобы вот этот максимальныеперегиб нивелировать. но в тот же время, опять же я повторяться, мы российский федерация, поэтому мы оставлять вот этот люфт для различный субъект с различный численность избиратель, с различный экономический и политический показатель. у они быть люфт, и они вправе - мы они такой право оставлять - численность, рамка который мы с вы сегодня определять, сам устанавливать у себя с учет и бюджет тоже.
председательствующий. спасибо. "справедливый россия" не настаивать на второй вопрос. настаивать кто-то еще? давать тогда я давать возможность еще один вопрос задавать коломейцев, быть всего восемь. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гарри владимирович, мы понимать, что у мы многонациональный государство, но не большой ли вилка между два миллион и десять миллион? может, стоить все-таки определять, ну, какой-то более рамочный порядок этот вилка, потому что, мы понимать, конечно, что в дагестан на два миллион население тридцать девять свой титульный национальность, но, наверное, неправильно быть, если москва и двухмиллионный субъект одинаковый количество депутат быть иметь?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. знать, николай васильевич, я бы все-таки сравнивать не с некий наш представление - оно у все разный - об идеальный, а сравнивать бы с то, что у мы быть сейчас. и если мы посмотреть на то, что у мы быть сейчас в москва... москва, как я казаться, по этнический состав, при весь уважение к дагестан, наверное, еще богатый, чем дагестан, потому что здесь такой котел и такой количество избиратель проживать, что, я казаться, она в этот план еще разнообразно быть, но мы сейчас иметь в многомиллионный москва тридцать пять депутат, а законопроект, который мы с вы рассматривать, уже сейчас предусматривать минимум плюс десять депутатский мандат. поэтому, как мы видеть, это в любой случай шаг в сторона улучшение ситуация с точка зрение представительность, и неважно, по какой принцип - по этнический, по профессиональный, по иной какой-то параметр - быть представлять наш избиратель в соответствующий законодательный орган. поэтому я бы здесь, возвращаться к вопрос, который владимир вольфович задавать, не говорить бы об ошибка или недостаток и непродуманность, хотя это тоже не исключать, а действовать бы по логика другой: давать мы сейчас основной, скажем так, перегиб на место, если вспомнить классик наш прошлое, постараться устранять, давать поработать закон, который мы сейчас, если принимать, запускать в жизнь, и с учет правоприменительный практика посмотреть, улучшаться ли качество работа, улучшаться ли, скажем так, отношение избиратель к представительный орган власть в регион, и уже быть двигаться далеко, если появляться необходимость в дальнейший корректировка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вот я депутат локоть сделать замечание, что я в произвольный порядок разрешать задавать вопрос. я давать слово от фракция кпрф в тот порядок, в какой записываться депутат: останин, плетнев, коломейцев, локоть четвертый идти. три вопрос фракция кпрф задавать, локоть настаивать на четвертый вопрос. я мочь свой власть позволять еще один вопрос задавать, но это уже быть четыре вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я говорить, что это недемократичный. настаивать таскаев от фракция лдпр. таскаев записываться десятый, локоть записываться седьмой. локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо, олег викторович, за понимание. уважаемый гарри владимирович, у все вызывать симпатия этот инициатива: действительно, надо упорядочивать - самый большой субъект российский федерация, москва, иметь самый маленький законодательный орган. но у мы большой страна, и вот здесь не учитывать, на мой взгляд, еще фактор территория. вот за урал быть такой субъект российский федерация, как красноярский край, якутия, тот же тыва, где в связь с неразвитость инфраструктура, сеть дорога, возникать проблема доступ депутат к избиратель, ну и наоборот, соответственно. вот учитываться ли как-то данный фактор при выработка этот критерий, чтобы мы не переходить вот этот тонкий грань, когда у избиратель не быть возможность встречаться со свой депутат?
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, если отвечать кратко: да, учитываться. вот тот самый вилка - и она, как вы видеть, достаточно широкий, очень широкий - закладывать как раз для учет особенность субъект российский федерация, а учет особенность предполагать и этнический, и территориальный, и иной специфика, и развитие инфраструктура, и экономический потенциал, то быть здесь весь параметр быть закладывать. поэтому, повторяться, отвечать кратко: да, учитываться, но как это на практика быть реализовать... я думать, мы с вы после то, как закон поработать, смочь еще раз вернуться к это и уточнять. но мочь быть, это и не потребоваться, потому что, еще раз повторять, вилка достаточно, я казаться, удачный, и тот специфика, о который вы говорить, должный быть учитывать в каждый конкретный случай.
председательствующий. последний вопрос - таскаев, и завершать.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, вот по количественный состав. все-таки у мы стоять проблема объединение субъект российский федерация, и вот мы с вы устанавливать минимальный количество - пятнадцать человек, максимальный - сто десять. не слишком ли большой разброс? я предлагать: не мало пятнадцать, но не много пятьдесят. как вы смотреть на это? мочь быть, хватить мы раздувать парламент? я сам прорабатывать в областной дума свердловский область четыре год - достаточно тридцать человек, хотя там избиратель более три с половина миллион. мочь быть, не надо раздувать количество?
председательствующий. но вилка же не обязывать устанавливать этот численность. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый владимир павлович, если вы посмотреть на законопроект, то... я бы отвечать так: надо, владимир павлович, надо этот вилка определять вот так, как мы предлагать, то быть это наш предложение.повторять, обсуждать мы это в тот число и с представитель фракция лдпр игорь владимирович постоянно присутствовать на заседание рабочий группа, и очень активно мы этот вопрос обсуждать. при это, как вы видеть, по ряд вопрос, который задавать коллега, прежде все из кпрф, обеспокоенность, так сказать, в другой сторона ориентировать, вектор в другой сторона направлять. поскольку быть и за, и против в отношение и то, и другой движение, мы постараться весь этот направление, тенденция, веяние учитывать, устанавливать такой достаточно широко разветвлять система вилка и постараться решать весь этот проблема, исходить опять же из территория тот субъект, о который мы говорить. возможность для избиратель общаться с депутат не сводиться только к то, что они он направлять письмо, а депутат в зал пленарный заседание обсуждать какой-то достаточно важный вопрос. нет, вы знать, статус депутат, федеральный парламентарий и парламентарий на уровень субъект, в общий-то, достаточно похожий, форма работа с население, с избиратель и вообще форма работа парламентарий, депутат, достаточно разнообразный, и, такой образ, весь депутат быть решать достаточно широкий круг задача.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, виктор васильевич. быть ли желать выступать? решульский, жириновский - пока два рука. а, еще яровой и емельянов. весь четыре фракция готовый выступать. пожалуйста, сергей николаевич. с место, да, сергей николаевич? пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я попросить слово для то, чтобы предлагать взглядывать на данный законопроект несколько под другой угол зрение. я иметь в вид то, что у докладчик и содокладчик, уважаемый человек, докладывать этот законопроект, да и в вопрос, который задавать здесь, в зал государственный дума, а также, скажем так, в комментарий, который я уже не один день приходиться слышать, весь время звучать только количественный подход, где-то, мочь быть, затрагивать финансовый, или бюджетный, составлять. вместе с то я, вообще-то, расценивать этот законопроект, который вносить ныне действующий президент, как половинчатый мера. и если не нравиться такой определение - половинчатый мера, я сказать так: как первый маленький шаг, который давать какой-то надежда на то, что мы в конец конец начинать исправлять грубый ошибка, а может, где-то и специально допускать в течение два последний десятилетие его предшественник, что первый президент, что второй президент, промах. здесь, с этот трибуна не раз уже звучать такой определение: мы - российский федерация. правильный слово, это закреплять у мы в конституция, но почему-то далеко этот слово мы не хотеть разворачивать этот тезис. если мы действительно федерация, а это так, это конституционный закреплять, то весь гражданин федерация, наш великий и большой страна, в любой ее точка, должный иметь равный право и равный возможность. в свой время, когда глотать суверенитет так, что многий подавиться они, и это быть навязнуть мы позиция со сторона властный элита, властный структура и в первый очередь президент... отвечать на вопрос один из депутат, я хотеть сказать, что не согласный с то, что это только депутат ошибаться, когда тут принимать закон, - это быть продумывать, к сожаление, и до сегодняшний время продолжаться политика государственный устройство. чтобы не быть голословный, я вы напоминать - многие в этот зал должный это знать, и я уверенный, что знать, - хотя бы тот прогноз социально-экономический развитие, который поступать к мы вместе с бюджет будущий год, они в свой время готовить мы известный герман греф. и вот в этот прогноз социально-экономический развитие - выступать один раз с этот трибуна, я указывать на это - четко закладываться идея дифференциация наш субъект российский федерация. то быть уже заведомо закладываться в государственный политика, что субъект, а следовательно, и гражданин, проживать в этот субъект, быть жить в неравный условие. вот почему я и сказать, что, на мой взгляд, это половинчатый закон, - продуманно или непродуманный это сделать инициатор данный законопроект, - который все-таки позволять думать, что мы в дальнейший сделать решительный шаг по выравнивание, обеспечение равенство экономический право, социальный право, политический право весь гражданин в любой точка российский федерация. каждый гражданин, каждый избиратель должный знать, что по этот законопроект у он такой же право, как у избиратель в город москва или у избиратель в город, я не знать, санкт-петербург, новороссийск, омск, томск, калининград и так далее. если это нет, то, поверять я, - я думать, большинство это прекрасно должный знать, по крайний мера, уже должный знать, раз заниматься вопрос государственный устройство, - быть такой мерило или критерий оценка будущий каждый государство, как направленность вектор миграция население. так вот, по этот определение уже заведомо можно знать, что быть далеко со страна. если этот вектор направлять от окраина к метрополия, то быть от окраина к центр, то территория этот государство, хотеть не хотеть, быть сжиматься, образно говорить, как шагреневый кожа, и мы прийти к тот момент, когда от так называть суверенный государство оставаться небольшой часть какой-то довольно сжатый общество. если этот вектор направлять, наоборот, от метрополия к окраина, то этот самый и прирастать мощь государство, усиливаться мощь государство. вот теперь вы и сам определять, куда направлять вектор наш миграция, миграция наш население, если весь россия съезжаться в город москва, в столица свой, и нетолько потому, что все любить москва - это естественно, мы так воспитывать, а в больший степень потому, что здесь все финансовый-экономический поток, что здесь быть возможность зарабатывать на пропитание свой семья, который оставаться на окраина (ну, без обида), в другой регион, в субъект федерация. а если вы взять таблица, который определять показатель на сегодняшний день по уровень жизнь, по социальный обустроенность, по инфраструктура наш гражданин, то то более вы увидеть: этот разница таков... в десяток раз они отличаться друг от друг. так вот почему я и начинать с то, что, на мой взгляд, это первый шаг, - по крайний мера, я надеяться, что это первый шаг, - который позволять мы по-другому посмотреть на обустройство наш российский государство. должный сказать в подкрепление свой слово, что уже пять или шесть год лежать в наш комитет, в комитет по дело федерация и региональный политика, вносить мы же, депутат государственный дума, который иметь действующий мандат, и предшественник наш три законопроект, который определять выравнивание именно этот экономический, социальный (ну, там речь идти много о финансовый-экономический и социальный составлять) право и возможность наш гражданин. так вот, если мы быть только количественно подходить и определять, сколько у мы депутат быть сидеть в тот или другой законодательный собрание субъект российский федерация, то считать, что это опять пустой сотрясение воздух, из который ничто не выходить. вы посадить хоть по сто человек в каждый законодательный орган, хоть по десять человек в законодательный орган, но когда нет подкреплять экономический составляющая, когда человек вынужденный бросать свой место и перемещаться не в хороший экономически развитый район по свой природный или какой-то климатический условие, а только лишь для то, чтобы приезжать в метрополия (не обижаться на этот слово, это так сейчас звучать), для то чтобы зарабатывать на свой проживание и пропитание свой семья, ничто из это не быть. это хорошо, что с такой инициатива выступать ныне действующий президент дмитрий анатольевич медведев. он человек энергичный, молодой, у он впереди еще, наверное, большой будущее, но хотеться бы, чтобы следующий шаг заключаться не только в модернизация политический система, но в первый очередь он предусматривать бы модернизация и выравнивание условие, социальный условие наш ветеран, наш пенсионер - человек, который, к великий сожаление, заканчивать свой жизненный путь. таков жизнь, обижаться ты на это, не обижаться, - никуда не деваться. почему пенсионер, ветеран в город москва получать значительно много, чем ветеран, пенсионер на камчатка, в сибирь, на юг россия или, скажем, в другой регион, да даже здесь, недалеко от москва? почему так происходить, где же тут равный право? или весь этот равный право наш гражданин заключаться только в провозглашать статья конституция? вот если над это быть думать сегодня нынешний власть - президентский структура, правительство, исполнительный власть, и наш законодательный власть в лицо государственный дума, я думать, надеяться по крайний мера, что тогда результат какой-то мы в близкий время получать. мы поддерживать данный законопроект. быть уже масса поправка, предложение, который мы попытаться вносить сюда. но, опять же, я очень не хотеться бы, чтобы мы здесь такой большой хорал, большой общество - четыреста пятьдесят депутат вместе с тот аналитик и эксперт, который это заниматься, - сводить именно этот выравнивание право и возможность наш гражданин опять к какой-то показной количественный изменение, количественный не по их уровень жизнь, а только лишь по количество депутат или член... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. когда сейчас выступать депутат, впечатление быть, что мы слушать радио: трибуна пустой и откуда-то голос вещать. просто я уже много год говорить вы: у мы зал такой, что мы видеть только затылок, если вы с место выступать. реплика можно, но если десять минута... мы сидеть в пустой зал - где-то там кто-то говорить. просто вы должный знать, что вы плохо быть слушать, плохо быть воспринимать - вы не видеть. как радио отличаться от телевидение - человек предпочитать телевидение, чтобы видеть и слышать. вы сам себя лишать возможность, чтобы вы видеть, оставлять только вариант - слышать. это просто товарищеский совет, я не называть фамилия. неважно кто, что, как - я говорить о восприятие, восприятие человек. человечество изобретать телевидение, от радио уставать, потому что ничто непонятно: кто это говорить, чей голос? депутат, когда обсуждать закон, должный отвечать, а не ставить вопрос. если мы быть друг друг ставить вопрос: "а почему так происходить?", то где тогда решение, где оценка? вы задавать вопрос: "а почему так?" - а другой говорить: "а вот мы так вот сделать, и все". вы причина скрывать! депутат, как врач, должный ставить диагноз и выяснять причина заболевание. вот здесь мы говорить, что у мы очень большой расстояние и если мы уменьшать тут количество депутат, то порываться там какой-то связь депутат с избиратель. слушать, по такой принцип, депутат локоть, якутский парламент должный состоять из тысяча депутат. тогда у вы в новосибирский область мы забирать весь бюджет и быть содержать депутат якутский парламент. вы сказать, что не согласный. так это вы, депутат, должный создавать ситуация, так сказать, подкреплять что-то. ведь в что смысл закон? что перебор с количество, в основное много депутат, чем надо: на территория, где достаточно тридцать депутат, они сто пятьдесят - в пять раз большой. что, непонятный разве, что надо уменьшать? в москва, наоборот, мало - и вы ставить вопрос: почему в москва мало? вы что, не понимать, почему мало? вашазадача - говорить! чего вы бояться говорить? даже список существовать список лужков. он не мочь сделать сто человек, он ведь должный знать они, должный быть карманный человек, управляемый, свой, который быть молчать, ничто не быть делать, получать зарплата больше, чем мы с вы, квартира много, чем мы с вы, машина хорошо, чем у мы с вы. поэтому на такой маленький парламент они готовый этот весь деньги давать. это вариант коррупция государственный власть. если бы так сказать депутат решульский, я бы сказать: "молодец коммунист, начинать бороться с коррупция в город москва, столица наш родина!" поэтому дело не в тот, из что состоять федерация, дело в то, что здесь корень зло у мы: пока это московский правительство существовать, мы бесполезно наводить порядок на окраина наш государство. но вы не хотеть, кроме лдпр, вы весь молчать и поддерживать это! председатель комитет по реклама правильно арестовывать, но уже выпускать. выпускать! в другой место не выпускать, а здесь выпускать, потому что под ходатайство председатель московский городской дума выпускать человек, наносить огромный ущерб бюджет город. то же самый на место. почему там делать большой парламент? свой человек посадить, свой, трудоустраивать они. что работать, сидеть в парламент и ничто не делать. и вы заботиться о они, чтобы там быть много на постоянный основа. да они не хотеть работать. вы чего они загонять на постоянный основа? они корочка нужный, у они деньги быть уже и работа быть. они очень выгодно, что быть часть депутат, который работать, часть, который числиться, все. а вы хотеть... мы, политический партия оппозиция, конечно, выгодно, чтобы наш депутат быть на постоянный. вот в этот смысл мы должный менять закон - на постоянный основа должный обязательно работать депутат весь партия. мы мочь бы даже принимать закон о то, чтобы в местный парламент быть аналогичный фракция, чтобы они не пытаться задушить оппозиция, что у они тоже должно быть четыре фракция. быть выборы в московский областной дума. мы они опускать внаглый, прямо сказать: у вы там 12 процент, мы вы написать 6. я спрашивать: "почему?" говорить: "мы только два кабинет сделать, для два фракция". представлять?! они не выборы проводить, а они подбирать: а-а, два фракция должно быть, у мы только два кабинет. в новый здание парламент в красногорск! представлять, какой хамство политический? плевать они на демократия, на партия: а мы запланировать два кабинет, раз два кабинет, значит, два фракция, все, вот в госдума пускай быть шесть, шестнадцать - в московский областной быть два, все. в это же смысл, в то, что они не хотеть следовать демократия, они плевать на демократия. они быть плевать на царь - и они он свергать, быть плевать на советский власть - они она уничтожать. и сегодня они на место плевать на все. и наш задача регулировать этот. как раз когда мы они давать много деньги и много право, они и уходить. вот они уходить, четырнадцать государство. они что, мало деньги давать? весь бюджет национальный республика быть много, чем бюджет российский федерация. все они давать много, там все строить, там наш хороший порт, хороший завод, много асфальт, много театр, музей. все они давать, и поэтому они уходить. а вот если бы не давать ничто, а обустраивать бы только российский федерация, они бы ползти сюда, в богатый, счастливый, культурный страна. а когда вы россия сделать... как осень, так сказать, пасмурно, весь разгромить страна, все туда отдавать, а что с бедный жить-то? жить с богатый, сергей николаевич, с богатый. поэтому обещать отдавать туда много - вот тогда действительно территория российский федерация мочь уменьшаться. это уже способ такой. мы это должный видеть. почему восточный европа побежать в евросоюз? там давать много. мы они много давать, мы у они все покупать, весь их брак, товар, который никто не купить бы никогда, - этот болгарский, румынский костюм, этот обувь и все прочее, все покупать. но европа они пообещать много, и они перебежать туда под любой идеология, под любой закон. не надо быть ничто давать восточный европа и вообще никто, а все в россия, в россия. вот тогда бы они смотреть: где мы хорошо жить? в евросоюз? в латвия сегодня впервые очередь у русский посольство. вот достижение: двадцать год независимость латвия - и очередь у посольство россия. я об это в кремль сказать двадцать год назад, никто не верить: "что он говорить? какой там очередь? все, наоборот, разбегаться". разбегаться, пока пряник там давать, а когда пряник из брюссель кончаться, тогда смотреть сюда. весь завышать норма на место - это делаться специально, чтобы весь этот свой челядь, весь свой человек посадить. двухпалатный парламент придумывать, вы вдумываться, придумывать уральский республика, и сейчас россель с повышение пойти в совет федерация. при царь он сидеть бы в тюрьма, при сталин расстреливать бы, а при новый демократия он еще высоко пойти за попытка создание уральский... уже франк быть создавать, валюта местный - уральский франк, все быть готовый к провозглашение уральский государство. вот откуда идти все. и когда мы упрекать, что, мол, это президент давать... кто голосовать, сергей николаевич, тот виноватый. вы отвечать быть за весь, ваш стенограмма быть смотреть следователь в 2030 год и в 2040-м, когда вскрывать все архив, и сказать, кто быть виноватый в свержение царь, советский власть и во весь провокация, диверсия в нынешний россия, только по стенограмма высокий государственный орган. там они мочь говорить все что угодно, в кремль, это не стенограмма, вот здесь, как вы нажимать накнопка... беловежский соглашение заключать три этот преступник шушкевич, кравчук и ельцин, но ратифицировать верховный совет ссср, сто один депутат-коммунист, другой не быть...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ...рсфср ратифицировать, ибо соглашение ратифицировать республика. ссср не трогать они уже, они он распускать, и новый республика ратифицировать: рсфср, украина, белоруссия. то быть виноватый сто один депутат-коммунист, который 12 декабрь 1991 год нажимать на кнопка. трижды преступник ельцин, но нажимать сто один, вы, создавать вместо ссср снг. я хотеть вы, как юрист, сказать, что ответственность нести тот, кто принимать закон. кто агитировать - они иметь право, кто распускать инициатива из кремль - иметь право, они просить вы: ребята, давать вот так сделать. а вы не делать так. они иметь право влиять, они такой же гражданин российский федерация - президент, премьер-министр, весь администрация, весь чиновник, весь охрана. начальник фсо мочь вы приносить сюда законопроект. а что, он тоже гражданин. но принимать мы, ответственность нести мы. и ставить вопрос должный человек на улица перед мы, а в этот зал мы должный отвечать, что весь это делаться ради коррупция, ради то, чтобы нарушать демократия, ради то, чтобы иметь возможность управлять. они нужный огромный местный парламент, чтобы там, как в загончик, сидеть бы их человек, который... они бы сидеть хорошо в камера в тюрьма россия, а они они туда весь собирать: отдыхать, ребята, ничто не делать. правильно, надо, чтобы оппозиция работать на постояннойоснова. утверждать четко, никакой вилка не должно быть. допускать, москва пятьдесят депутат, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, заканчиваться ваш время. уважаемый коллега, оставаться у мы полтора минута до перерыв. еще двадцать минута на выступление, поэтому у мы другой выход нет, кроме как объявлять сейчас перерыв, а сразу после завершение "правительственный час" и другой перерыв...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой оппозиция? оппозиция еще ждать свой час. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30, я просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь продолжать работа. по наш с вы порядок сейчас у мы "правительственный час". информация министр сельский хозяйство российский федерация елена борисовна скрынник. пожалуйста, елена борисовна, мы приглашать вы на трибуна. у мы сейчас новый формат, нет тема, поэтому вы мочь выступать в рамка тот вопрос, который вы предварительно передавать депутат, и предлагать обсуждение тот проблема, который вы считать важный.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все разрешать вы поблагодарить за поддержка, который вы оказывать наш отрасль. совместный усилие мы сохранять положительный динамика рост сельский хозяйство и закладывать прочный основа для его модернизация и дальнейший поступательный развитие. в ход подготовка к "правительственный час" министерство быть получать пятьдесят восемь вопрос, ответ подготовить в письменный вид и направлять вы по электронный почта. мы также сгруппировывать вопрос по направление, и сегодня я докладывать по основной из они: итог 2009 год; доктрина продовольственный безопасность российский федерация и развитие основной отрасль сельский хозяйство; стратегический вопрос развитие отрасль; наука и образование; повышение эффективность выполнение функция министерство; земельный законодательство; финансирование госпрограмма на 2010 год; подготовка к весенний-полевой работа; перспективный направление работа министерство. об итог 2009 год. вопрос мы присылать депутат кнорра андрей филиппович. в прошлый год объем производство в отрасль вырастать на 1,2 процент. объем производство сельхозпродукция составлять 2 триллион 600 миллиард рубль. в рамка реализация государственный программа и антикризисный мера правительство в сельский хозяйство быть направлять в качество господдержка 190 миллиард рубль. косвенный поддержка мы оцениваться в 30 миллиард рубль. благодаря увеличение объем кредитование быть вводить много двести пятьдесят новый объект молочный и мясной животноводство. значительно вырастать производство мясо (на 6,6 процент, до 9 миллион 950 тысяча тонна) и молоко (на 0,7 процент, мало, до 32 миллион 600 тысяча тонна). несмотря на засуха в ряд регион, собирать хороший урожай. объем получать зерновые составлять 97 миллион тонна. министерство реализованный комплекс мера по поддержка пострадавший регион. субъект предоставлять возможность получение беспроцентный бюджетный кредит, и саратовский область этот возможность воспользоваться. кроме это, пролонгировать субсидировать кредитный договор на сумма 4 миллиард 20 миллион рубль. причем для хозяйство, который заниматься только растениеводство, мы субсидировать пролонгировать кредит до три год, для тот, кто заниматься смешанный производство, - до один год. принимать решение об отсрочка на один годлизинговый платеж. общий объем пролонгировать контракт по лизинг 690 миллион рубль. весь пострадать регион обеспечивать необходимый количество зерно. мы сохранять экспортный потенциал на уровень 20 миллион тонна. в прошлый год удаваться обеспечивать стабильность потребительский цена на основной вид продовольствие. в цель устранение диспаритет цена на промышленный и сельскохозяйственный продукция, в частность, один из мера являться фиксированный цена на минеральный удобрение. этот же практика мы оставлять и в этот год по основной минеральный удобрение. также осуществляться поставка горюче-смазочный материал на льготный условие, цена быть низкий рыночный на 10-15 процент. в рамка реализация федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." вводить 1 миллион 353 тысяча квадратный метр жилье, в тот число 684 тысяча - для молодой специалист. хороший показатель достигать в республика дагестан, белгородский область, чувашский республика. совместно с минрегион мы вести работа по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, жить на село, и в 2010 год весь обязательство по данный направление быть выполнять. в результат реализация федеральный целевой программа "сохранение и восстановление плодородие почва..." предотвращать выбытие из оборот 800 тысяча гектар пашня, вносить в почва 2 миллион 400 тысяча тонна минеральный удобрение в пересчет на действующий вещество. такой образ, основной показатель федеральный целевой программа министерство выполнять. о доктрина продовольственный безопасность. мы получать вопрос от любовь константиновна слиска, "единый россия", и сергей николаевич абельцев, лдпр, поэтому о доктрина я рассказывать более подробно. важный итог проходить год становиться разработка доктрина продовольственный безопасность российский федерация, указ о принятие который быть подписывать дмитрий анатольевич медведев 30 январь. в ее основа положенный понимание необходимость создание условие для надежный обеспечение население страна безопасный сельхозпродукция и продовольствие на основа стабильный внутренний производство. последовательный реализация доктрина позволять мы достигать следующий результат. во-первых, стабилизировать цена на продовольствие внутри страна. цена на продукт питание не быть зависеть от колебание курс иностранный валюта. во-вторых, быть повышаться качество продукт питание. уже сейчас по некоторый производить продукт россия использовать более строгий стандарт качество, чем другой страна. так, например, мы отказываться от хлорный технология обработка птица, хотя, например, в сша активно она использовать. мы становиться потреблять более качественный и полезный охлаждать мясо, производство мясо и птица за последний десять год вырастать в 3,4 раз. в тот же время сокращение квота на импорт мясо способствовать усиление конкуренция между зарубежный поставщик, и в результат выигрывать потребитель. в-третьих, реализация доктрина быть способствовать рост благосостояние сельский население. поддерживать отечественный производитель, замещать импорт, мы создавать новый рабочий место, повышать уровень доход в сельский местность и увеличивать объем собирать налог. при это потребитель обеспечиваться качественный и доступный продовольствие. главный задача, определять в доктрина продовольственный безопасность, являться импортозамещение, прежде все на рынок мясо, молоко, сахар. при это мы уже сейчас полностью обеспечивать себя зерно и картофель. о ситуация на рынок мясо. в 2009 год в результат рост отрасль и принятие эффективный мера таможенный-тарифный регулирование импорт по мясной продукт сокращаться на 30 процент и составлять 25 процент от общий объем потреблять мясо и продукт из мясо. тенденция к импортозамещение определяться опережающий развитие мясной животноводство в ряд регион наш страна. в передовой субъект объем производство существенно превышать внутренний потребление. особенно хотеться бы отмечать белгородский область: у они производство превышать потребление в четыре раз, в липецкий область - в 1,7 раз, в ленинградский - в 1,4 раз. это позволять субъект не только полностью обеспечивать внутренний потребность, но и замещать импорт в другой регион. к 2012 год планироваться рост производство на 25 процент, или на 1,5 миллион тонна в убойный вес. это быть способствовать реализация отраслевой программа развитие животноводство, который мы принимать. важный роль отводиться мера таможенный-тарифный регулирование. уже согласовывать последовательный снижение квота на импорт мясо в течение три год, при это хотеть отмечать, что дефицит или рост цена не быть. к 2012 год министерство прогнозировать сокращение импорт до 18 процент, то быть почти в два раз, по сравнение с 2008 год. в доктрина показатель производство отечественный мясо составлять 85 процент и к 2012 год быть выполнять, по наш оценка. отдельно о мясо птица, о то, что необходимый полностью переходить на самообеспечение по мясо птица, о что вчера сказать борис вячеславович. в 2009 год объем производство мясо птица составлять 2 миллион 520 тысяча тонна, объем импорт сокращаться на 20 процент, до 965 тысяча тонна. я рассчитывать, что в течение четыре-пять год мы полностью замещать импортный мясо птица на российский рынок продукция отечественный производство. для это мы реализовывать целый комплекс мера совместно с регион, создавать полный реестр предприятие, производить птицеводческий продукция. это позволять мы адресный и эффективно поддерживать существующий и внедрять новый проект. в соответствие с поручение председатель правительство разрабатываться долгосрочный программа по развитие птицеводство. в 2009 год на 300 тысяча тонна сокращаться объем импортный квота, в 2010 год к этот сокращение еще плюс 172 тысяча тонна. такой подход мы быть реализовывать и в дальнейший. министерство продолжать субсидировать инвестиционный проект. в текущий год быть реализовать двадцать три новый проект по строительство птицеводческий комплекс мощность 320 тысяча тонна в год, для это быть привлекать 31 миллиард субсидировать кредит. продолжаться финансирование уже действующий объект. о ситуация на рынок молоко. молоко отечественный производство мы обеспечивать на 83 процент при пороговый значение, предусматривать доктрина, 90 процент. задача по импортозамещение данный вид продукция, в тот число и из белоруссия, осуществляться за счет реализация комплекс мера, предусматривать министерство. это реализация отраслевой программа по развитие молочный скотоводство и развитие семейный молочный ферма; взвешивать мера таможенный-тарифный регулирование в часть повышение ставка ввозный таможенный пошлина на молочная продукция; проведение интервенция по стерилизовать молока, сливочный масло и твердый сыр в этот год. по оценка министерство, к 2012 год это позволять увеличивать объем производство до 33 миллион тонна и сокращать объем импорт до 16,6 процент. в успешный регион объем производство существенно превышать потребление. еще раз хотеть отмечать, что достойный ситуация наблюдаться в республика мордовия: они производить в 1,8 раз молоко и молочный продукция много, чем потреблять. то же самый в алтайский край и в вологодский область. фактически происходить специализация регион на молочный животноводство, и именно на база этот субъект быть решаться задача импортозамещение. ситуация по рынок сахар. до 40 процент сахар в россия производиться из импортировать сахар-сырец. поэтому наш основной задача являться снижение объем сырец в производство и увеличение объем свекловичный сахар. с этот цель принимать программа развитие свеклосахарный подкомплекс до 2012 год. в результат ее реализация доля свекловичный сахар в общий объем производство увеличиваться на 13 процент и достигать 69 процент при целевой показатель в доктрина 80 процент. программа предусматривать не только развитие сырьевой составлять, но и строительство и модернизация перерабатывать мощность, также развитие семеноводство. при это важный инструмент регулирование сахарный рынок быть оставаться мера таможенный-тарифный регулирование, что позволять поддерживать рентабельность производство сахарный свекла у наш сельхозорганизация. в целое хотеть подчеркивать, что в течение четыре-пять год мы смочь полностью выполнять основной показатель доктрина, при это опережать темп рост производство мясо птица позволять мы не только обеспечивать внутренний потребность в этот вид продукция, но и приступать к экспорт в другой страна. другой важный экспортный продукт оставаться зерно, и в течение десять - пятнадцать год, по прогноз, объем экспорт мочь достигать 40 миллион тонна. о ситуация на рынок зерно. в последний два год отечественный производство зерно выходить на качественно новый уровень, среднегодовой урожай превышать 100 миллион тонна, в результат, несмотря на рост экспортный поставка, значительно увеличиваться он запас, в частность в интервенционный фонд. поэтому весь усилие наш направлять на реализация зерно из интервенционный фонд, причем на экспорт. для то чтобы не снижать цена внутри страна, мы провожать следующий мероприятие по поддержание зерновой рынок. первый. повышать прозрачность и уровень конкурентность в ход биржевой торги по закупка зерно в интервенционный фонд. отбирать в четыре раз большой элеватор, в пять раз увеличивать количество аккредитовать участник, торги проводиться на шесть площадка в разный регион страна. это позволять стабилизировать цена на рынок и обеспечивать рентабельность при продажа зерно в интервенционный фонд на уровень 10 процент. второй. вестись системный работа по реализация запас на внешний рынок. третий. для наращивание мощность по хранение зерно с этот год мы осуществлять субсидирование процентный ставка по кредит, привлекать для реконструкция и строительство элеватор, при это срок кредит составлять десять год. четвертый. по поручение президент мы разрабатывать программа развитие инфраструктура и логистический обеспечение агропродовольственный рынок. пятый. прорабатываться возможность введение дифференцированный понижающий коэффициент при перевозка зерно железнодорожный транспорт из центральный, приволжский и сибирский федеральный округ, причем что касаться перевозка из сибирский федеральный округ, то такой решение - полпроцент тарифный ставка - у мы уже принимать. шестой. министерство рекомендовать орган исполнительный власть субъект проводить анализ и изменять структура посевной площадь в польза кормовой культура, организовывать на постоянный основа разработка и контроль региональный прогнозный баланс, принимать мера по выполнение показатель госпрограмма в часть увеличение производство животноводческий продукция и оказывать содействие заинтересованный организация в подготовка и реализация инвестиционный проект по строительство. седьмой. мы также корректировать цена для определение закупочный интервенция, и основной идея - привязывать цена производить зерно к себестоимость производство зерно в эффективный хозяйство. восьмой - это механизм государственный поддержка расширение производство по глубокий переработка зерно для пищевой и кормовой цель. на проводить в министерство совещание перечисленный мера быть одобрять отраслевой союз, руководитель регион, и их реализация позволять более эффективно регулировать рынок зерно и создавать более предсказуемый и стабильный условие для работа наш сельхозорганизация. о стратегический вопрос развитие отрасль. о развитие наука и образование. перед мы стоять задача - совершать качественный скачок в область аграрный наука и выстраивать современный система внедрение передовой разработка в производство. на научный достижение должный быть сформировывать рыночный заказ, и при это в россия ситуация быть складываться так же, как в страна евросоюз и другой развитый страна, где основной объем финансирование аграрный наука приходиться на частный бизнес, а не на государство, и в результат научный изыскание всегда являться востребовать. министерство разрабатываться комплекс мера правовой, финансовый-экономический и организационный характер, проводиться системный работа по четыре основной направление: разработка прогноз научно-технический развитие сельский хозяйство до 2020 год, создание эффективный система внедрение результат ниокрый, повышение эффективность финансирование аграрный наука и развитие кадровый потенциал. несколько слово о повышение эффективность контрольный-надзорный функция (это вопрос депутат хамчиев белан багаудинович и кнорра андрей филиппович). в цель снятие административный барьер для бизнес в соответствие с решение председатель правительство, а также для упрощение и сокращение контрольный процедура, повышение прозрачность и эффективность управление в соответствие с решение правительственный комиссия проводиться системный работа по совершенствование контрольный-надзорный и разрешительный функция и оптимизация государственный услуга в сфера сельский хозяйство. речь прежде все идти о служба фитосанитарный и ветеринарный контроль и надзор. останавливаться более подробно на ситуация в ветеринария. основной проблема в этот сфера всегда являться двухуровневый структура ветеринарный орган. они у мы функционировать на федеральный и на субъектовый уровень, то быть происходить дублирование, между они возникать постоянный конкуренция, двойной контроль за бизнес. это приводить к размывание ответственность за исполнение полномочие, к невозможность оперативный вмешательство с федеральный уровень при угроза особо опасный эпизоотический ситуация, и как результат - неэффективный расходование бюджетный средство. действующий система контроль и надзор на уровень регион создавать предпосылка для неэффективный работа и для сокрытие факт, в частность факт возникновение инвазионный болезнь у животное, а также давать возможность вводить необоснованный запрет на ввоз на территория субъект продукция животный происхождение, производить в другой регион. в частность, в южный федеральный округ возникать ситуация в связь с африканский чума свинья. лишь только благодаря эффективный мера, который быть принимать весь регион южный федеральный округ, мы удаваться предотвращать выбытие поголовье свинья, и общий стоимость этот предотвращение - 30 миллиард рубль. но при это быть уничтожать семьдесят пять тысяча свинья, что быть наносить ущерб в 52 миллион рубль. принятие мера по централизация контрольный функция ветеринарный служба на федеральный уровень давать возможность более эффективно контролировать весь возможный ситуация и компенсировать убыток наш сельхозорганизация, который, в частность, в этот конкретный случай выращивать бы свинья. поэтому главный задача в сфера госконтроль ветеринария - это централизация функция на уровень федеральный орган. также необходимо сокращать срок оформление ветеринарный сопроводительный документ и вводить электронный документооборот. в 2009 год создавать и запускать по весь территория российский федерация информационный-аналитический система и так далее... мочь быть, о земельный законодательство, если можно?
председательствующий. вы сказать, сколько вы нужно время, чтобы заканчивать доклад.
скрынник е. б. я быть стараться... минута пять.
председательствующий. добавлять пять минута. нет возражение? пожалуйста, пять минута.
скрынник е. б. о земельный законодательство (вопрос фракция "справедливый россия"). вопрос о земля являться один из ключевой, и в государственный дума вносить и принятый в первый чтение, как вы знать, законопроект о совершенствование оборот земля сельхозназначение. поэтому быстрый его принятие, я думать, решать очень много вопрос. о малый форма хозяйствование. развитие малый форма хозяйствование мы определять также всоответствие с объем производство. и здесь я хотеть сказать, что по мясо это 56 процент от общий объем, по овощ - 80 процент и так далее. в связь с это мы увеличивать объем субсидия по выделять кредит, с 2-4 миллиард до 6 миллиард, и быть поддерживать малый форма хозяйствование и в дальнейший с учет то, что с 2006 год они получать 175 миллиард кредит. поэтому объем поддержка мы быть наращивать. о финансирование отрасль на 2010 год. у мы 107 миллиард 600 миллион рубль, и на 30 процент мы увеличивать объем субсидирование процентный ставка по кредит - до 80 миллиард рубль, то быть весь кредитный ресурс, который быть выделять ранее, быть субсидироваться. и плюс выделять средство на новый кредитный ресурс, который быть субсидироваться по следующий основной направление, определенный в соответствие с принятый отраслевой программа, а также в соответствие с поручение президент. этот молочный и мясной животноводство, первичный переработка молоко и мясо, приобретение отечественный сельхозтехника, строительство и модернизация сахарный завод и модернизация и строительство элеватор для хранение зерно. объем кредитование по новый проект - 165 миллиард рубль (в частность, мы иметь подтверждать план от регион на строительство более двести двадцать объект в мясной и молочный животноводство). объем кредитование в отрасль не снижаться. министерство проводить системный работа для то, чтобы уже в начало год открывать финансирование мероприятие в рамка госпрограмма для регион. в декабрь прошлый год быть подписывать основной постановление правительство, на сегодня мы уже подписывать восемнадцать соглашение на сумма 22 миллиард рубль, в конец неделя мы начинать перечислять средство в регион. при это хотеть отмечать, что объем софинансирование от регион снижать с 50 процент до 35. и я обращаться к вы с просьба помогать мы проконтролировать срочный перечисление средство из федеральный бюджет в регион и передача конкретный сельхозорганизация. в этот год мы это сделать на два-три месяц рано, чем это быть до мы и в прошлый год, и к весенний-полевой работа, я думать, субсидия уже быть получать в регион. о подготовка к весенний-полевой работа. зерновой культура у мы посеять на площадь 48 миллион гектар. ситуация по обеспечение ГСМ контролироваться, и мы готовить к подписание документ о снижение цена, рыночный цена на ГСМ, так же, как и в прошлый год, - от 10 до 15 процент. по минеральный удобрение также быть снижение. мы знать, что быть рост цена на сложный минеральный удобрение, но этот ситуация находиться у мы под контроль. также мы быть субсидировать процентный ставка по кредит на приобретение сельхозтехника. объем субсидия - 3,5 миллиард, объем кредит - около 70 миллиард - то же самый, что быть в прошлый год. несколько слово о перспективный направление работа министерство.первый - это концепция устойчивый развитие сельский территория. далее совершенствование земельный законодательство, программа по развитие птицеводство, семеноводство, по развитие инфраструктура логистический обеспечение агропромышленный комплекс, создание региональный агропромышленный парк, который быть включать в себя перерабатывающий, транспортный, логистический мощность, осуществлять функция продажа и маркетинг перерабатывать продукция, а также создание и запуск в этот год информационный-аналитический система для повышение эффективность управление отрасль. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. у мы пока запланировать по два вопрос от фракция. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, первый вопрос от фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый елена борисовна, вы, вероятно, знать, что более 40 миллион гектар земля в россия не обрабатываться и в этот же время не выполняться целевой показатель по закупка сельхозтехника. я хотеть бы услышать, как в 2010 год планироваться выполнять этот показатель, по который предполагаться покупка тридцать пять тысяча трактор, одиннадцать тысяча зерноуборочный комбайн, три с половина тысяча кормоуборочный. второй вопрос: какой метод министерство быть переламывать ситуация, когда себестоимость продукция на треть высокий закупочный цена? и третий вопрос: как вы мочь прокомментировать контракт на три спутник, в тот время как средство в сельский хозяйство и так не хватать? спасибо.
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос. начинать с последний. что касаться спутник, этот контракт быть подписывать в 2008 год предыдущий министр сельский хозяйство, и мы он выполнять. он быть профинансировать в 2008 год. что касаться работа этот система, она необходимый. решение о финансирование приниматься правительство. это давать мы возможность точно знать, какой быть урожай, что у мы происходить с земля и землеустроительный работа, который мы быть заниматься в будущее. что касаться закупка трактор и комбайн. принимать решение о субсидирование 70 миллиард кредитный ресурс на приобретение российский, обращать ваш внимание, компания "россельмаша" в частность, техника. это 70 миллиард кредитный ресурс. также у мы работать федеральный целевой программа сохранение, восстановление почва. в этот год объем финансирование составлять 8,7 миллиард. соответственно, быть вноситься минеральный удобрение, обрабатываться, сюда же включать мелиорация. то быть этот мероприятие проводиться. и если можно, повторять третий вопрос, который быть второй.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уточнять вопрос.
скрынник е. б. так, я понимать вопрос. ну, во-первых, здесь я готовый поспорить, что касаться тот, каков себестоимость и по какой цена это все реализовываться, на пример зерно. в этот год мы закупать зерно, рыночный цена весь закупать зерно составлять 6,8 миллиард, и ровно такой же средство быть использовать на закупка. при это от весь регион мы получать подтверждение, что себестоимость зерно составлять в среднее в наш хозяйство 3,2 тысяча рубль. мы закупать по 3,5, по 3,3, даже по 3,9, в зависимость от то, какой это быть регион.
из зал. (не слышно.)
скрынник е. б. что?
председательствующий. коллега, ну, с место...
скрынник е. б. нет, это с учет кредит, то быть они мы представлять данные по себестоимость с учет обслуживание кредит. весь регион. я мочь вы этот справка присылать, чтобы вы видеть, сколько... да, от весь регион мы получать, поэтому решение такой быть принимать. а то, что вы говорить о заключение счетный палата по интервенция зерно в прошлый период, - конечно, ситуация сложный, мы это зерно пытаться реализовывать.
председательствующий. депутат черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый елена борисовна, считать ли вы целесообразный внесение изменение в технический регламент на молоко и молочный продукция в часть смягчение требование к уровень содержание соматический клетка в сырой молоко высокий сорт? сейчас этот показатель устанавливать не много 200 тысяча единица, в большинство страна западный европа он составлять от 300 до 350 тысяча единица. как показывать практика применение этот регламент в 2009 год, такой жесткий требование лишать возможность наш сельхозпроизводитель сдавать молоко на переработка высокий сорт, то самый снижать и так невысокий доход наш животновод. спасибо.
скрынник е. б. да, спасибо большой за вопрос, очень актуальный. принятие поправка в техрегламент принципиально важный для поддержка наш молочный отрасль. в тот поправка, который уже быть, уровень соматический клетка повышать до уровень европейский, и это давать возможность не снижать цена на закупать молоко. я рассчитывать, что в близкий время этот поправка быть принимать.
председательствующий. спасибо. депутат пугачев, фракция "единый россия".
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый елена борисовна, я бы хотеть сказать следующий. вы недавно подписывать соглашение с губернатор амурский область олег николаевич кожемяко о предоставление субсидия на поддержка сельскохозяйственный производство в приамурье. конечно, нужно отмечать, что это очень положительный момент. и если говорить об аграрный сектор, то, конечно, он являться основной в экономика, с он связываться большой надежда. и конкретно хотеть бы сказать о дальневосточный регион. он являться основной соевый пояс страна, при это удельный вес амурский область в валовой производство соя составлять много 60 процент. все-таки в связь с дефицит белка роль соя возрастать значительно и в питание россиянин, и в животноводство - не быть говорить подробно. сказать о перспектива разработка и принятие целевой программа по развитие производство и переработка соя в российский федерация. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. завершать вопрос.
пугачев н. в. и второй. каков возможность получение дополнительный лимит по социальный развитие садиться? вы знать, что деньги этот очень хорошо использоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
скрынник е. б. по повод производство соя. соя - это, конечно, очень важный направление для развитие наш кормовой база, и по амурский область объем площадь увеличивать на 25 процент в 2009 год. мы полностью поддерживать разработка федеральный целевой программа по развитие производство соя, для то чтобы развивать кормовой база. по социальный развитие садиться по итог первый полугодие можно быть рассматривать возможность увеличение объем субсидирование.
председательствующий. депутат грешневиков, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый елена борисовна, вчера я быть в командировка в курганский область, вместе с фермер суслов проехать по район и село, встречаться со многий сельхозпроизводитель. они просить вы передавать, что правительство ихобманывать: призывать сажать зерно, путин обещать закупочный цена 6 тысяча платить 3 тысяча. зерно два год лежать в хранилище, через два месяц у они посевная, они спрашивать: сажать снова или нет? если сажать, то куда девать то зерно, который лежать в хранилище? хранилище же заполнять. что вы мочь посоветовать и как помогать курганский сельхозпроизводитель? и второй вопрос, от ярославский крестьянин. они спрашивать, почему вы закрывать финансирование федеральный целевой программа "лен россия", почему вы бросать на произвол судьба льняной отрасль и когда вы восстанавливать финансирование данный отрасль.
скрынник е. б. что касаться зерновой рынок, я в свой доклад уделять этот вопрос довольно много время. конечно же, проблема существовать, в интервенционный фонд, еще раз обращать ваш внимание, находиться до 10 миллион тонна зерно. весь усилие бросать на то, чтобы реализовывать зерно на экспорт, причем правительство компенсировать финансовый потеря ОЗК. объем этот средство предусматривать в размер 5 миллиард рубль. ситуация в курганский область из-за высокий закупочный цена, который быть в прошлый год, мы известный, и мы с губернатор курганский область на прошлый неделя подписывать соглашение о перечисление средство, мы этот ситуация обсуждать. то быть у мы существовать план реализация зерно из интервенционный фонд, и курганский область по этот план мы также быть помогать. а весь субсидия, который полагать для курганский область, мы как можно рано перечислять, в конец этот неделя перечислять, для то чтобы поддерживать они в весенний-полевой работа. вопрос по лен. ну, вы знать, что, в связь с то что бюджет быть сокращать, по лен, конечно, программа не входить, но мы договариваться, что, во-первых, мы субсидировать приобретение элитный семя лен, то быть этот форма поддержка оставаться. далее. по итог первый полугодие, я думать, оставаться средство, и мы, конечно, поддерживать этот отрасль. с губернатор также мы этот ситуация структурировать во время подписание соглашение. в любой случай из свой средство, который они сейчас получать на весенний-полевой работа, они смочь этот отрасль поддерживать. но у мы не быть такой возможность, вы сам знать, вы участвовать во весь наш переговоры.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина. включать микрофон.
апарина а. в. уважаемый елена борисовна, картина не столь благостный, как вы она описывать. не случайно вы не касаться вообще социальный сфера, тот человек, кто работать на село. между то за последний год уничтожать двадцать тысяча село и хутор, тридцать тысяча не иметь сегодня телефонный связь, закрываться школа. сегодня у мы в россия на семнадцать тысяча образовательный учреждение мало, чем быть в царский время, в основной за счет сельский. беспокоить положение дело с земля. сегодня сто пятьдесят компания с участие иностранный капитал активно скупать земля в приграничный район. вопрос: какой законодательный инициатива вы намерен вносить до то, как концепция развитие сельский территория начинать работать, чтобы защищать селянин, тот, кто работать на село? ведь село гибнуть, к фермер какой отношение, ситуация с подсобный хозяйство... кто быть выполнять?.. (микрофон отключать.)
скрынник е. б. вопрос я понятный. но позволять себя не соглашаться, потому что у мы работать федеральный целевой программа "социальный развитие садиться...", и только в прошлый год...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить не полемизировать с место.
скрынник е. б. ...вводить 1 миллион 353 тысяча квадратный метр жилье (50 процент - для молодой специалист), построить семнадцать фельдшерский-акушерский пункт, образовательный учреждение на пять тысяча место, вводить 2 миллион 124 километр водопровод, много сорок семь тысяча квартира обеспечивать газ, построить сельский клуб на один тысяча триста тридцать шесть место. конечно, я понимать, что весь это недостаточно, но, соглашаться, все зависеть от финансирование. законодательный инициатива... во-первых, вы правильно отмечать, что концепция у мы существовать, мы она дорабатывать и быть утверждать в близкий время на заседание правительство. в соответствие с она быть дальнейший финансирование. что касаться законодательный инициатива, мы работать над это. ну где деньги взять?
председательствующий. депутат семенов, фракция лдпр. пожалуйста, семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый елена борисовна, я не мочь разделять ваш оптимизм по повод цена на зерно. в сибирь цена на зерно становиться фактически убийца сельский хозяйство в прямой и переносный смысл, вы, наверное, знать, быть случай суицид фермер у мы в алтайский край. на мой взгляд, зерновой интервенция полностью проваливаться. мочь быть, быть смысл вернуться от интервенция к госзакупки или к залогов аукцион приходить? что-то надо делать, и решение должный быть быстрый и адекватный. конечно, быть решение. у мы вице-губернатор край предлагать один из решение: давать дождаться урожай следующий год, если он быть не очень высокий, то проблема решаться сам себя. вот нужный какой-то более эффективный мера. спасибо.
скрынник е. б. комплекс мера мы отрабатывать. и в частность, на прошлый неделя у мы проводиться всероссийский совещание агроном, и мы они нацеливать на то, что первый, что необходимо сделать, - это изменять севооборот, то быть увеличивать объем кормовой. конечно, это длительный работа, но это нужно заниматься. по ситуация в сибирский федеральный округ. мы этот ситуация отслеживать и работать в сибирский федеральный округ с производитель зерно в ежедневный режим. половина все зерно, что закупать для интервенционный фонд в этот год, - это зерно сибирский федеральный округ. это сделать для то, чтобы поддерживать зернопроизводитель сибирский федеральный округ, все для это сделать. конечно, мы пересматривать позиция, весь предложение по изменение подход к интервенция зерно подготовить, это все находиться в правительство на согласование. система быть меняться.
председательствующий. спасибо. теперь семенов виктор александрович.
семенов в. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый елена борисовна, весь мы помнить серьезный трудность на рынок сырой молоко прошлый осень. и только благодаря совместный оперативный действие правительство и агробизнес-сообщество удаваться сегодня достигать нормальный ситуация на этот рынок. у я вопрос такой, елена борисовна: предполагаться ли министерство что-либо в будущее менять, для то чтобы исключать подобный ситуация, что-то менять в план образование цена на сырой молоко, а самый главное, что-то менять во взаимоотношение между производитель сырой молоко и переработчик сырой молоко?
скрынник е. б. спасибо за вопрос. на сегодняшний день согласовывать проект соглашение между переработчик и производитель молоко. он подтверждать необходимость приобретение в течение весь год молоко у сельхозорганизация по цена 11 с лишний рубль, для то чтобы они иметь свой прибыль. переработчик, к сожаление, сопротивляться, но мы с они быть дорабатывать. убеждать, что мы в близкий день его подписывать. комплекс мера по поддержание наш производитель молоко мы принимать, в частность, в период "большой молоко" быть сниматься излишек интервенция сухой молоко, масло и твердый сыр. также работать программа развитие молочный скотоводство, программа развитие семейный молочный ферма, мера таможенный-тарифный регулирование, не позволять ввозить в период "большой молоко" сухой молоко, сыр и масло, в частность, из белоруссия. принятие поправка в технический регламент, о который мы говорить, тоже поддерживать наш производитель молоко.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов, "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый елена борисовна, мы по право гордиться то, что россия становиться один из главный экспортер, мировой экспортер зерно, но проблема в то, что наш крестьянин от этот экспорт получать 80 копейка, если я не ошибаться. проблема в то, что все уходить спекулянт, и даже не российский спекулянт, а крупный международный - "бунго", "кардилла", "дрейфус", "гленкор", вы они известный хорошо, чем я. сказать, пожалуйста, быть ли какой-то программа поддержка экспорт российский зерно, причем такой, чтобы этот поддержка доходить до конечный потребитель и зерно не скупаться так, по дешевка? быть ли какой-то координация между министерство иностранный дело, минэкономразвития, ваш ведомство, для то чтобы стимулировать экспорт зерно именно российский структура, российский капитал?
скрынник е. б. спасибо, михаил васильевич. важный вопрос по регулирование рынок зерно. в соответствие с поручение президент мы заканчивать создание отраслевой программа по развитие инфраструктура именно зерновой рынок. это давать возможность строить элеватор, другой род зернохранилище, портовый элеватор для увеличение объем экспорт зерно. для это срок кредит обозначать - десять год, и этот кредит быть субсидироваться. к работа по этот направление мы приступать в начало 2010 год. кроме это, всего лишь 30 процент зерно вывозиться иностранный компания, весь остальной компания наш, российский, это наш статистика. конечно же, с зерно нужно разбираться, нужно поддерживать наш растениеводство, но, соглашаться, тут нужный серьезный, глобальный подход, и мы он начинать осуществлять благодаря создание отраслевой программа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по два вопрос задавать от фракция. у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще по один? но у мы шесть выступление, я просить это иметь в вид, поскольку мы принимать решение, что четыре выступление от фракция и два - от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. от фракция кпрф кто еще настаивать? локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый елена борисовна, неделя назад, ровно неделя назад проходить съезд крестьянский и фермерский хозяйство в мэрия, здесь вот недалеко, и новосибирский делегация просить передавать вы, что они разочаровывать то, что вы уходить и что не удаваться вы послушать. они очень хотеть с вы тоже пообщаться, услышать ваш выступление на этот съезд, узнавать о ваш взгляд, во всякий случай, вот то, что вы сегодня излагать. я возвращаться к вопрос о зерновой рынок все-таки. немножко о цифра. себестоимость. коллега здесь говорить о соседний алтайский край, но вот еще раз... новосибирский область - 3,5-4 тысяча... 4 миллион тонна убирать - львиный доля лежать по хозяйство, не реализоваться. неделя назад я звонить и говорить: "пытаться реализовать, предлагать 2-2,5 тысяча на элеватор". то быть очевидно, что в этот условие вопрос стоить: сеять или не сеять? и в связь с это хотеть спрашивать: не пора ли переходить к планирование то, сколько надо на фураж, сколько на внутренний потребление, сколько на экспорт?
скрынник е. б. анатолий евгеньевич, спасибо большой за вопрос. на самый дело я на съезд выступать в течение двадцать минута и отвечать на весь вопрос фермер. и накануне я они приглашать, основной актив, и мы работать, и на съезд я выступать, есть запись, так что все в порядок. что касаться регулирование зерновой рынок, еще раз возвращаться к этот вопрос, конечно, ситуация сложный, но мы это заниматься: быть создавать программа минимум на десять год, по этот программа быть выстраивать элеватор. в новосибирский область примерно тот же ситуация, что и в алтайский край. как можно много зерно мы закупать также и в новосибирский область, но там губернатор мы помогать, то быть ответственно относиться кэта проблема - он поддерживать свой зернопроизводящий сельхозорганизация, и поэтому ситуация в новосибирский область, конечно же, хорошо, чем в алтайский край. но все, что мочь, в интервенционный фонд мы максимально закупать именно на алтай и в новосибирский область. по прогнозный баланс. с первый день мой назначение именно это мы и заниматься, то быть регион создавать прогнозный баланс, многие из они мы они уже передавать по весь рынок - по рынок зерно, сахар, молоко, мясо, и когда я говорить, в частность, о производство мясо птица... хотеть обращать ваш внимание на то, что только центральный федеральный округ обеспечивать себя в соответствие с объем потребление мясо птица, весь остальной обеспечивать себя на 56 процент, 76 процент и так далее. поэтому прогнозный баланс мы считать принципиально важный, без планирование мы ни в кой случай не смочь решать тот проблема, который сегодня былиобозначать. а по зерно, конечно же, - мы об это говорить всегда необходимо наращивать внутренний потребление: развивать животноводство, переходить на новый форма работа, увеличивать кормовой база, менять севооборот - это то, о что мы говорить постоянно с наш организация.
председательствующий. ветров, пожалуйста, лдпр.
ветров к. в., фракция лдпр. ни для кто не секрет, что в близкий будущее сельхозпродукция наравне с питьевой вода быть играть роль мощный стратегический ресурс страна и определять перспектива развитие мировой торговля. лдпр неоднократно ставить вопрос о льготный налогообложение отечественный сельхозпроизводитель, предоставление они доступный кредит с возможность реструктуризация задолженность, о госинтервенция на зернов рынок и многое, многое другой. однако наш инициатива на дело оставаться без внимание, они декларироваться вы, но на дело, еще раз хотеть подчеркивать, оставаться без внимание. сказать, в министерство сельский хозяйство видеть путь конструктивный и, что немаловажный, оперативный решение этот насущный для сельский хозяйство проблема? спасибо.
скрынник е. б. спасибо, константин владимирович. что касаться господдержка, то мы субсидировать процентный ставка, мы перечислять субсидия на поддержка племенной животноводство, приобретение минеральный удобрение, элитный семя (в прошлый год поддерживать и лен, и соя). по весь направление в этот план мы работать, и я думать, что и в этот год мы на это средство находить. объем субсидировать кредит составлять 400 миллиард рубль. это то, что быть в 2009 год, в 2010-м мы также не планировать снижать этот объем. поэтому, я считать, принципиально важно, чтореализоваться этот подход правительство и министерство сельский хозяйство оказание как можно большой объем государственный поддержка эффективный сельхозорганизация на основа прогнозный баланс, справедливый оценка по качество производить продукция, по цена.
председательствующий. понятно. захарьящев - от "единый россия".
захарьящев в. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый елена борисовна, готовый ли вы, как министр сельский хозяйство, как патриот россия, из огромный бюджетный средство, который сегодня направляться на развитие и поддержка сельский хозяйство, выделять для садовод россия, который производить много 50 процент весь вид сельхозпродукция - я так, в целое говорить, - хотя бы 5 процент на поддержка развитие инфраструктура садоводческий товарищество, на поддержка наш пенсионер, который являться ваш ярый сторонник? и в связь с это, елена борисовна. вы на съезд фермер заявлять, что назначать александр иванович, заместитель министр, ответственный и поручать он курировать, шефствовать над фермер. почему вы не сказать о садовод или вы позабывать о они? если вы готовый исправлять этот ошибка, я хотеть бы от вы сейчас услышать это. спасибо.
скрынник е. б. василий иванович, я признавать свой ошибка, думать, что быть справедливый, если александр иванович быть курировать и наш садовод, так же как и фермер. вообще, малый форма хозяйствование, в частность личный подсобный хозяйство и фермерский хозяйство, мы субсидировать на 5,8 миллиард в этот год, поэтому уровень господдержка сохранять, мы даже он наращивать. что касаться программа по поддержка садоводство, я считать, что вы справедливо обращать наш внимание на этот направление, мы они должный быть заниматься, поэтому признавать... быть работать.
председательствующий. пожалуйста, "справедливый россия". настаивать на вопрос? да, пожалуйста, лекарев.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый елена борисовна, самарский область, который я представлять, выражать вы поддержка во весь ваш начинание, и наш сельчанин удовлетворять ваш выступление на съезд. но их беспокоить программа "школьный молоко": когда все-таки в школа прийти этот полезный продукт? и они задавать еще такой вопрос: вот совсем забросить сельский спорт, быть ли развиваться на село спортивный школа? из история мы знать, что многий наш олимпиец иметь деревенский корень и хороший питание в молодость, поэтому не падать на дистанция. удача вы и успех от самарский сельхозпроизводитель! спасибо.
скрынник е. б. спасибо большой за поддержка. вчера быть принимать постановление правительство о проведение VIII летний сельский спортивный игра, они быть проходить в елабуга, в татарстан. такой решение принимать, и игра быть проводиться. что касаться...
из зал. (не слышно.)
скрынник е. б. да, "школьный молоко". мы с этот программа выходить, но мочь сказать, что, к сожаление, минздравсоцразвитие мы не поддерживать, то не менее мы быть далеко обсуждать этот проблема, и я думать, что то молоко, который быть закупаться в интервенционный фонд, мы смочь передавать в тот число по программа "школьный молоко".
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф у мы выступать депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, елена борисовна! мы послушать доклад министр. быть определенный подвижка, о который говорить министр, но мы хотеть бы сказать в первый очередь о тот проблема, который сегодня не решать и который необходимо решать на село. и первый - это, конечно, социальный составлять. мы с вы должный сегодня отмечать, что семьдесят два регион охватывать депопуляция садиться - нищета, безработица. если говорить о нищета, то на село она в три раз высокий, чем в город. один слово, разрушительный маховик, который сегодня запускать, по уничтожение русский деревня, российский село, набирать такой оборот, что мы сегодня вправе говорить о возможность дальнейший существование садиться. даже такой мэтр, как кулик, заверюха, гордеев, и другой министр не мочь останавливать этот маховик разрушение. и мы должный это иметь в вид. мы должный иметь это в вид, потому что сегодня в два раз сокращать по отношение к 90-му год пункт медицинский обслуживание на село, в два раз за этот год! почти на тридцать пять тысяча сокращать сегодня дошкольный учреждение, аналогично обстоять дело со школа. то быть социальный инфраструктура, среда, место обитание крестьянство сегодня уничтожаться. и программа, который быть, не адекватный этот разрушение, и то не выполняться. причина или вина весь это, конечно, экономический курс, диспаритет цена. ну подумать сам: за один тонна солярка надо сегодня давать 6-7 тонна зерно. и по другой продукт питание можно также приводить статистика. вот именно диспаритет, сокращение финансовый поддержка государство в двадцать пять раз, недоступность рынок для товаропроизводитель и другой причина - от коррупция до весь другой негативный система, который порождать этот курс, - весь это приводить к то,что сегодня разрушать основной фонд. земля - 40 миллион гектар! забросить. плодородие почва... не раз с этот трибуна мы говорить, в какой состояние они находиться. разрушать производительный сила. я должный сказать, что этот курс мы сегодня необходимо менять. мы необходимо устанавливать бюджетный финансирование, устранять этот пресловутый диспаритет, этот антирыночный система, который сегодня функционировать. самапостановка технология, который сегодня в министерство как бы взять верх, на экспорт вытаскивать зерно наш, - этот сырьевой модель... мы двадцать год доказывать наш нефтяник и газовик, что надо перерабатывать здесь вот этот наш нефтяной составлять, а теперь что, быть еще десяток год тратить на то, чтобы говорить о то, что все зерно надо использовать, у себя перерабатывать? ведь тогда экономический эффективность быть почти в пять раз большой, чем если мы зерно просто быть выбрасывать как сырье за рубеж. этот рабочий место, этот уничтожение сезонность и безработица и весь остальное. вот весь этот проблема увязывать в тугой узел этот курс, который сегодня проводить, к сожаление, правительство, этот министр, который с этот трибуна не раз выступать. обо весь этот трудность я говорить, обо весь этот безобразие. человек требовать от мы помощь, а мы не суметь ничто сделать для то, чтобы изменять ситуация. сегодня начинаться посевной. тот регион, который пострадать от засуха, ничто из 14 миллиард не получать. человек не мочь сегодня приобретать техника, удобрение, солярка. мы на 10 процент снижать, видеть ли, у этот нефтяник цена на горюче-смазочный материал. ну и что? быть не 7, а 6 тонна зерно отдавать за солярка. разве это решать проблема? почему сегодня на село заработный плата в два раз низко среднероссийский? почему сегодня тридцать- и сорокалетний человек на село вымирать? и весь это происходить такой темп, что невозможный, как говориться, рассчитывать на какой-то перспектива. мы предлагать в срочный порядок принимать закон о продовольственный безопасность, вносить изменение в закон "о развитие сельский хозяйство" и устранять этот безобразие, о который я сегодня говорить, и многий депутат затрагивать этот вопрос. проблема настолько острый, что только весь вместе мы мочь решать наш главный задача - возрождение российский деревня. спасибо.
председательствующий. коллега, просить не мешать во время выступление министр, на это обращать внимание депутат и справедливо сердиться. депутат абельцев, фракция лдпр.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый елена борисовна, уважаемый коллега! в минувший год, несмотря на кризисный явление в финансовый сектор, порождать мировой экономический кризис, сельский хозяйство россия продемонстрировать завидный устойчивость и тенденция к рост. подъем индекс производительность на 1,2 процент на фон катастрофический объем падение в другой отрасль делать честь российский крестьянство и отражать достаточно высокий уровень управление отрасль в нынешний непростой период. министерство сельский хозяйство в минувший год разрабатывать и добиваться принятие доктрина продовольственный безопасность - документ, который не хватать наш страна весь минувший двадцатилетие, однако на база данный доктрина следовать принимать ряд закон, развивать ее положение и определять конкретный целевой задача для министерство и ведомство, не только для министерство сельский хозяйство, а также для власть из субъект федерация, в дело достижение намечать доктрина показатель. импортозамещение должно становиться главный, основной задача не только для агропромышленный комплекс, но и для министерство промышленность и торговля, министерство финансы, министерство иностранный дело и федеральный служба по тариф. в первый очередь необходимо снижать зависимость страна от импорт мясо и молоко, обеспечивать импортозамещение по птица. поставка импортный мясо в прошлый год достигать почти 3 миллион тонна, это много чем в десять раз большой, чем быть в 1990 год. сегодня россия занимать первый место в мир по завоз свинина и второй место по завоз говядина. государственный дума совместно с минсельхоз необходимо форсировать принятие технический регламент на продовольствие, приведение российский норма в соответствие с европейский стандарт, необходимо добиваться то, чтобы весь импортный продукция полностью соответствовать наш технический регламент. мы не мочь больше допускать, чтобы российский рынок еда становиться отстойник зарубежный некачественный питание. на это фракция лдпр обращать ваш особый внимание, елена борисовна. более то, вы надо смело выходить на зарубежный рынок продовольствие. пример с зерно показывать, что мы мочь, использовать наш природный-климатический преимущество, в короткий срок наращивать производство разнообразный вид сельскохозяйственный продукция. мы иметь необходимый земельный ресурс. за период экономический реформа 90-х год россия сокращать посевная площадь под зерновой культура, и если максимальный размер площадь посев зернов в середина 80-х год прошлый век составлять 77 миллион гектар, то по итог 2009 год он составлять чуть мало 49 миллион гектар. неиспользованный площадь должный быть вводить в оборот для наращивание производство зерновые культура, что помогать возрождение наш животноводство. с учет глобальный потепление и обладание уникальный водный ресурс мы легко смочь подымать урожайность зерновые с нынешний 30 до 80 центнер. сегодня около 7 процент пахотный земля в мир принадлежать россия, однако шестой часть весь этот российский сельскохозяйственный земля - около 30 миллион гектар - не обрабатываться. когда-то единый земля оказываться раздробленный на мелкий пай, многие из который забросить, зарастать кустарник, фактически выводить из оборот. другой земля загрязняться, засоряться и деградировать. фракция лдпр в государственный дума активно работать над поправка в земельный и гражданский кодекс, который обеспечивать бы реальный право крестьянин на земельный участок, простота и прозрачность в процедура оформление, однако и минсельхоз следовать быть активно в решение этот вопрос. в частность, надо ускорять в раз деятельность по наведение порядок в процесс постановка земельный участок в состав земля сельскохозяйственный назначение на кадастровый учет, необходимо определять процедура изъятие земельный участок в случай нецелевой или нерадивый его использование. если этот норма наконец зарабатывать, в россия быть все мало пустовать земля. и хотеть замечать, что европейский законодательство намного жестко российский. и в заключение хотеть сказать, что сельский хозяйство - это прежде все человек, который необходимо уделять пристальный внимание, так как в этот отрасль трудиться около 30 процент население страна, поэтому государственный поддержка этот сектор экономика должный быть более ощутимый и более масштабный. развитие сельский хозяйство - это залог продовольственный безопасность россия. и если не быть поддержка садиться, то мы так и быть продолжать быть хлорировать американский птица, аргентинский и бразильский мясо, китайский огурец и помидор, а молоко завозить из прибалтика. и уже весь страна убеждаться, что сельский хозяйство - это не черный дыра, оно в условие эффективный управление даже в кризисный период являться передовой отрасль экономика. а что это означать? это означать, что должный расти... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, герасимов надежда васильевна от фракция "единый россия".
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат и приглашать! за последний год в сельский хозяйство сохраняться положительный тенденция увеличение объем производить продукция. показатель, достигать в 2009 год, - это в первый очередь результат самоотверженный работа сельский труженик, внедрение эффективный форма управление отрасль, новый аграрный политика и государственный программа. стабильный рост весь основной вид сельскохозяйственный продукция и продовольствие приводить к сокращение завоз в страна менее качественный импортный продукция. надежность аграрный политика проверять экономический кризис. еще более ответственный задача перед село определять доктрина продовольственный безопасность страна, утверждать 30 январь 2010 год президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. в близкий четыре-пять год страна мочь и должный обеспечиватьпродовольственный рынок собственный продукция. но главное на сегодня это не потерять набирать темп сельскохозяйственный производство, создавать условие для устойчивый развитие сельский территория, повышение эффективность экономика, уровень жизнь и благосостояние селянин. а для это необходимо решать ряд вопрос, который фракция "единый россия" считать наиболее важный. первый. министерство сельский хозяйство россия совместный с регион должно завершать работа по создание всероссийский реестр сельхозтоваропроизводитель, получать господдержка, а также по определение единый критерий контроль и оценка эффективность их работа. этот инструмент позволять повышать контроль за целевой использование бюджетный средство. также необходимо завершать работа по формирование прогнозный баланс, в который, с один сторона, оцениваться реальный возможность субъект российский федерация по производство сельхозпродукция, а с другой, объем внутренний потребление, что позволять обеспечивать сбалансированность рынок сельхозпродукция, повышать эффективность и прогнозируемость труд сельхозтоваропроизводитель. второй. до настоящий время не решать вопрос по использование сельхозземеливать, об это уже говорить. очень важно в близкий время, до начало посевная, завершать работа по принятие федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение. третий. в 2011 год завершаться федеральный целевой программа "социальный развитие садиться до 2012 год" и "сохранение и восстановление плодородие почва земля сельскохозяйственный назначение...". мы необходимо в первый полугодие этот год рассматривать возможность восстановление объем финансирование данный программа. четвертый. за предыдущий два год село недополучать значительный количество трактор и комбайн против объем, предусматривать госпрограмма. модернизация отрасль заметно отставать от запланировать темп, что недопустимо. необходимо обеспечивать контроль за уже принимать решение (по ваш, елена борисовна, сообщение) по выделение на текущий год финансовый средство на покупка техника. одновременно это быть серьезный поддержка для выход отечественный промышленность из кризис. пятый. дополнительный рассмотрение требовать программа модернизация отрасль животноводство. минсельхоз россия для выполнение госпрограмма отбирать триста объект для строительство и реконструкция свиноводческий, птицеводческий хозяйство, молочный ферма и комплекс. пока не весь этот объект обеспечивать финансирование, а менять программа строительство нецелесообразно, поэтому необходимо рассматривать возможность увеличивать в 2010 год лимит на компенсация кредитный ставка для финансирование инвестиция в мясной и молочный животноводство. шестой. считать необходимый дополнительно вернуться к рассмотрение вопрос финансирование государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008-2012 год. в настоящий время не получать финансирование такой важный отрасль (тоже об это сегодня говорить), как развитие овцеводство, производство лен, закладка и уход за многолетний насаждение и виноградник, хотя на весь указанный направление в госпрограмма на 2010 год быть определять 2,6 миллиард рубль. решение этот вопрос очень важно, в тот число и для регион северный кавказ, как условие повышение занятость население. седьмой. необходимо срочно пересматривать порядок компенсация процентный ставка, уплачивать сельхозтоваропроизводитель. недопустимо, чтобы они получать компенсация через четыре месяц после уплата. сегодня мы весь, и правительство российский федерация, и депутат государственный дума, нести ответственность за выполнение государственный аграрный политика и обеспечение продовольственный безопасность страна. для оказание помощь селянин по результат сегодняшний слушание фракция "единый россия" предлагать принимать специальный обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, "справедливый россия".
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый елена борисовна, уважаемый коллега! продовольственный безопасность страна, обеспеченность гражданин качественный, доступный продукт питание и эффективно работать агропромышленный комплекс являться актуальный задача, один из направление работа фракция "справедливый россия". несмотря на достигать в последний год положительный результат в данный направление, мы не мочь не беспокоить целый ряд серьезный, не решать год проблема, на который хотеться бы обращать внимание министерство сельский хозяйство и лично министр. один из такой проблема являться необходимость проведение кардинальный земельный реформа, а не попытка частичный, косметический правка законодательство. неолиберализм в земельный вопрос показывать свой несостоятельность, поэтому приходить время разрабатывать специальный государственный документ, определять стратегия государство в земельный политика на долгосрочный перспектива. в данный документ должный быть четко определять роль государство в управление и контроль за земельный ресурс, просчитывать различный модель, отражать экономический и социальный политика, намечать четкий план, определять инструментарий участие государство в земельный вопрос. между то мы до сей пора не иметь полностью создавать земельный кадастр. отсутствие должный учет земля не давать возможность вести контроль за их использование, сохранение плодородие почва, возможность взимание земельный налог, легитимный решение вопрос с бесхозный земля и земельный доля. из много чем 190 миллион гектар сельхозземеливать в настоящий момент, по различный оценка, до 40 миллион выводить из оборот. на их восстановление понадобиться, по самый скромный подсчет, более 1 триллион рубль. мы должный решать вопрос и о принадлежность этот земля, и об ответственность их владелец за нерадивость. в целое плодородие почва значительно ухудшаться, что также снижать стоимость национальный богатство, невосполнимый средство производство, кой являться земля. должный быть разрабатывать механизм, стимулировать поддержание и улучшение плодородие почва, а также мера ответственность недобросовестный землевладелец и землепользователь. необходимо более четко определять порядок выдел земля из общедолевой собственность, упрощать и создавать ускоренный процедура регистрация выдел земельный участок, а также создавать система регистрация земельный доля. из много чем 130 миллион гектар, разделять на земельный доля, мало чем тридцать миллион гражданин в настоящий момент оформлять выдел земля в натура. в объем это не много чем 20 процент. в тот же время значительный часть земельный доля являться невостребованный, или выморочить. необходимо принимать положение, делать возможный самостоятельный оборот земельный доля, их регистрация а также понятный, упрощенный процедура национализация данный земельный доля. по разный оценка, государство уже сейчас мочь считать себя владелец не мало чем 40 миллион гектар из число земля, на который по различный причина утрачивать право владение. бесхозный 40 миллион га бесценный богатство, по наш мнение, - это нонсенс. вышеуказанный обстоятельство определять необходимость создание госкорпорация по управление земельный ресурс. по наш мнение, эффективный работа данный корпорация мочь бы давать государство многомиллиардный доход и становиться инструмент, обеспечивать доминирующий участие государство на земельный рынок с сохранение рыночный принцип. по наш мнение, необходимо создавать полноценный современный закон о плата за земля, предусматривать значительный повышение ставка земельный налог с его направление целевой образ в специализированный фонд, из который часть средство в размер не менее 50 процент автоматически направлять в муниципальный образование, а остальной - на прямой субсидирование землепользователь с учет объем производить продукция. данный мера позволять стимулировать оборот земля, эффективный землепользование, поддержка местный самоуправление, оказываться мера ответственность за нехозяйский отношение к земля и позволять решать многий другой задача. "справедливый россия" разрабатывать целый ряд законопроект, а также программный документ, направлять на продвижение земельный реформа, освещать который в сила ограниченность время на выступление я не в состояние. мы в близкий время представлять этот документ общество, а также вносить в оформлять вид в качество законопроект. еще один проблема, который хотеться бы затрагивать, - это нестабильность на рынок продовольствие. из год в год мы видеть нестабильность цена на зерновой рынок, а также на рынок молочный и мясной продукция. причина этот, по наш мнение, являться отсутствие четкий, осмысленный подход к вопрос: сколько же мы производить тот или иной сельхозпродукция? стабильность и эффективность в данный вопрос мочь обеспечивать система квотирование производство.
председательствующий. спасибо. заканчиваться время, присаживаться. от комитет по строительство и земельный отношение - шаккум мартин люцианович. напоминать, что совет государственный дума принимать решение, что быть выступать два представитель профильный комитет, шаккум и денисов.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый елена борисовна, уважаемый коллега! в последний год в агропромышленный комплекс происходить значительный перемена к хороший. это связанный как с реализация национальный проект развитие апк, так и с приход в минсельхоз новый команда. в агропромышленный комплекс приходить масштабный инвестиция, вместе с они на село приходить и бизнес, приходить новый человек с новый подход, тот, для который возрождение село становиться дело жизнь. то более актуальный становиться сегодня вопрос право собственность на земля. полагать в основа приватизация сельхозземеливать принцип долевой собственность так и не приводить к создание полноценный рыночный среда в агропромышленный комплекс. это связанный с неэффективность механизм трансформация виртуальный право в вид свидетельство на земля в реальный право на земельный участок. по состояние на 1 январь 2009 год в собственность гражданин и юридический лицо оформлять 32 процент земля, то быть мы мочь смело сказать, что почти 20 год идти реформа и мы находиться не более чем в середина путь. понятно, что земельный реформа буксовать и сегодня нужный новый подход к решение этот проблема, в тот число и на законодательный уровень. в конец январь государственный дума в первый чтение принимать законопроект, который должный усовершенствовать оборот земля сельхозназначение. законопроект упрощаться процедура формирование земельный участок в счет земельный доля и порядок государственный регистрация право на земельный доля. орган местный самоуправление наделяться новый полномочие, что позволять они организовывать проведение общий собрание участник долевой собственность и решать весь ключевой вопрос, помогать решать. решать орган местный самоуправление, естественно, не быть, решать быть участник долевой собственность, владелец, но орган местный самоуправление быть организовывать этот процесс. предусматриваться правило вовлечение в оборот невостребованный и выморочный земельный доля, правило передача они в публичный собственность, вводиться также возможность отказ от право на земельный участок. в законопроект также предпринимать попытка решать вопрос с изъятие неиспользуемый или ненадлежащий использовать земельный участок. это, безусловно, очень важный вопрос, но уповать исключительно на административный мера, на наш взгляд, неправильно. важно устранять административный барьер, устанавливать экономический стимул для развитие сельхозпроизводство, развивать производственный, транспортный, а также институциональный инфраструктура. необходимо строить элеватор, развивать дорожный сеть, снижать тариф на энергоноситель, железнодорожный тариф, а также принимать весь мера для поддержка экспортер зерно, ведь отсутствие необходимый производственный мощность, неразвитый инфраструктура, изобилие зерно становиться такой же бедствие для сельхозпроизводитель, как и неурожай. недавно быть принимать важный документ - доктрина продовольственный безопасность страна. наряду с госпрограмма развитие сельский хозяйство это стратегический ориентир для отрасль, это стратегический ориентир для наш совместный работа. сегодня быть весь предпосылка для то, чтобы этот работа оказываться успешный.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, денисов от комитет по аграрный вопрос.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, елена борисовна, уважаемый коллега! мы заслушивать емкий информация министр. я считать, полный ответ на вопрос прозвучать по проблема, касаться аграрный сообщество вообще, и по агропродовольственный тематика в частность. я хотеть бы отмечать, что елена борисовна еще год не работать в качество министр, но это уже четвертый отчет в этот здание. хороший динамика, елена борисовна. мы накануне в комитет проводить подготовительный работа, заслушивать руководитель россельхозбанк, быть очень глубокий разговор, содержательный, мы намечать совместный путь по совершенствование система кредитование агропромышленный комплекс, что в 2010 год мы предстоять сделать. буквально на прошлый неделя елена борисовна быть на заседание комитет вместе со свой заместитель, мы в рабочий порядок посмотреть многий вопрос, который здесь сегодня обозначаться. хотеть отмечать, что в повседневный работа у мы очень плотный контакт, я сам являться член коллегия министерство сельский хозяйство, член правительственный комиссия по развитие апк, и у мы достаточно трибуна и повод для то, чтобы своевременно доносить мысль из государственный дума до исполнительный власть. я не быть повторять оценка ситуация в агропромышленный комплекс. в 2009 год на фон кризис это единственный отрасль в целое по народный хозяйство с действительно положительный тенденция. но вместе с то напрашиваться вопрос: довольный ли мы сегодня ситуация в агропромышленный комплекс и в целое в российский село? конечно же, ответ здесь мочь быть почти однозначный: довольный, да не совсем, и проблема здесь в то, что решение, который мы на уровень законодательный власть, исполнительный власть сообща принимать, пора запаздывать, в связь с то что мы пытаться реагировать на результат в целое макроэкономический ситуация в страна, и это не давать мы возможность с опережение решать тот или иной проблема, еще раз хотеть сказать, как в экономический сектор агропромышленный комплекс, так и по повышение качество жизнь на село. на 2010 год у мы вместе с министерство сельский хозяйство быть много задумка по повод то, как законодательно подкреплять отрасль и российский село, и начинать это мы хотеть с реализация идея, который прозвучать три день назад на фермерский съезд, когда фермер настоятельно попросить весь мы сообща подумать, как упрощать порядок кредитование мелкий товарный производство и другой форма хозяйствование. так вот, мы в близкий время предстоять подготовить и вносить на рассмотрение изменение в закон "о развитие сельский хозяйство" в часть упрощение процедура кредитование. надо закорачивать отношение государство и россельхозбанк, мочь быть отодвигать кредитозаемщик, чтобы деньги своевременно поступать на дальнейший развитие кредитный портфель. я не быть говорить про земельный законодательство, очень много быть сказать, и мартин люцианович сейчас об это говорить. смысл земельный реформа, который мы должный доводить до конец, - каждый поле должно получать конкретный фамилия конкретный хозяин, причем, хотеть подчеркивать, должный быть прозрачный форма, чтобы не быть какой-то там подставной лицо и так далее. и весь владелец земля должный платить в полный объем налог за ее использование. по рынок зерно многое говориться. только один вещь сказать, о то, что мы надо на законодательный уровень решать в план изменение нормативный-правовой база, - надо принимать федеральный закон о двойной и простой складской свидетельство, который значительно упрощать продвижение зерно на рынок, в первый очередь сам производитель. я считать, что мы должный в этот год принимать наконец-то решение о внесение изменение в закон "о ветеринария", в законодательство в часть семеноводство, потому что этот вопрос чрезвычайно назревать и мы очень нужно, чтобы племенной ядро и семенной ядро быть отечественный на наш рынок. вот этот вопрос мы надо решать. и уж коль буквально несколько день назад президент подписывать указ "об утверждение доктрина продовольственный безопасность российский федерация", я бы очень хотеть, чтобы у депутат быть полный понимание то, что это не быть очередной документ для министерство сельский хозяйство, это быть некий национальный платформа для законодательный и исполнительный власть весь уровень наш страна. а вы, елена борисовна, наступательность и терпение, мы с вы.
председательствующий. елена борисовна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
скрынник е. б. в первый очередь разрешать поблагодарить за поддержка и за справедливый критика, мы она учитывать и быть совместно с вы работать во весь направление. но все же еще раз разрешать повторять тот перспективный направление, на который мы совместно с вы необходимо сосредотачиваться: концепция устойчивый развитие сельский территория; совершенствование земельный законодательство; программа по развитие птицеводство и семеноводство; программа развитие инфраструктура и логистический обеспечение агропродовольственный рынок; создание региональный агропромышленный парк, который быть включать в себя перерабатывающий, транспортный, логистический мощность, а также осуществлять реализация производить фермер продукция; создание информационно-аналитический система для повышение эффективность управление отрасль; прогнозный баланс по рынок зерно, мясо и молоко. мы сохранять объем кредитование отрасль с субсидирование процентный ставка по основной направление. первоочередной задача, обозначать, в частность, в доктрина продовольственный безопасность российский федерация, - это создание двести двадцать объект в мясной и молочный животноводство, что позволять увеличивать производство мясо на 5 процент в этот год, а молоко - на 1,3 процент. еще раз разрешать поблагодарить за поддержка и выражать надежда, что совместный усилие мы выполнять показатель государственный программа и быть двигаться к выполнение показатель доктрина продовольственный безопасность к 2012 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение данный вопрос. у мы быть возможность сейчас выслушивать коллега емельянов по предыдущий вопрос, который докладывать представитель президент, и мы мочь бы успевать до перерыв завершать обсуждение этот вопрос. михаил васильевич, готовый? пожалуйста, включать микрофон депутат емельянов. мы возвращаться к пункт 9.
емельянов м. в. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать президентский законопроект, потому что очевидно, что он направлять на повышение эффективность работа законодательный орган субъект федерация. кто-то мочь показываться, что вопрос о численность законодательный собрание - это вопрос технический. на самый дело это не так, потому что у парламент два важный функция - представительский и законотворческий, и численность влиять на оба функция. причем, если идти перекос, - или слишком большой численность, или слишком малый - один из этот функция страдать. мы помнить начало 90-х год, когда у мы быть деревенский парламент, в любой даже мало-мальский город быть по сто пятьдесят депутат. да, представительский функция осуществляться, на один депутат приходиться немного избиратель, связь быть довольно тесный через наказ, но законотворческий работа страдать, потому что в такой большой, неорганизованный коллектив работать над закон невозможно. как реакция, в 90-е год количество депутат в парламент значительно уменьшаться, причем настолько, что образовываться некий междусобойчик, в который приниматься закон, и с избиратель не очень-то при это советоваться. поэтому совершенно очевидно, что необходимо находить некий баланс. вот предложение президент как раз таки на это и направлять. совершенно очевидно, что учитывать опыт работа парламент субъект федерация за последний год, находить оптимальный численность. тот субъект, которыевыходить за граница (а они не так много: три - в один сторона, одиннадцать в другой), естественно, быть поправлять. особенно важный увеличение численность в свет развитие многопартийность и усиление представительство политический партия в законодательный орган, потому что в некоторый орган, даже если партия переходить семипроцентный барьер, она мочь проводить всего лишь один депутат. понятно, один депутат не мочь заменять целый фракция, не мочь заниматься весь вопрос, иначе получаться такой человек-оркестр. должно быть хотя бы несколько человек, который бы распределять между себя вопрос, тема, по который можно быть бы работать. и безусловно, я согласный с тот коллега, который подымать вопрос о необходимость закрепление право на равный доступ политический партия к освобождать должность, поскольку понятно, что депутат, работать на постоянный основа, иметь гораздо много возможность влиять на законодательный процесс, нежели депутат, не работать на постоянный основа.
и в этот связь я обнадеживать заявление председатель комитет и другой депутат о то, что в комитет уже быть законопроект, который предлагать, кстати, заместитель руководитель наш фракция геннадий владимирович гудков. я выражать надежда, что он быть в близкий время принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли представитель президент на заключительный слово? нет. представитель правительство? нет. содокладчик? нет. ставить на голосование законопроект под номер 9 в первый чтение.
включать режим голосование.
все он поддерживать, как я понимать. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уверенно поддерживать, приниматься поправка грешневикова.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать.
секунда в секунда объявляться перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. по ведение - касьянов. ошибка? ошибка. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад депутат государственный дума клавдия николаевна новикова.
новиков к. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". законопроект предусматриваться восстанавливать ранее действовать положение по определение порядок учет заработок для исчисление размер сумма, выплачивать в возмещение вред, через установление соответствующий коэффициент, позволять осовременивать заработок за определенный период, устанавливать постановление верховный совет российский федерация от 24 декабрь 1992 год N 4214-1 "об утверждение правило возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность", а также федеральный закон N 180-фз от 24 ноябрь 1995 год. необходимость внесение предлагать изменение обусловливать то, что с момент введение в действие федеральный закон от 30 июнь 2006 год N 90-фз указывать постановление верховный совет российский федерация и статья 2 федеральный закон N 180-фз утрачивать сила и при назначение ежемесячный страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание индексация заработок за соответствующий период не производиться, что вести, с один сторона, к нарушение право пострадать на страховой обеспечение и противоречить пункт 10 статья 12 федеральный закон от 24 июль 1998 год N125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", поскольку в закон устанавливать, что в связь с повышение стоимость жизнь сумма заработок, из который исчисляться ежемесячный страховой выплата, увеличиваться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. такой образ, законопроект восполнять существовать правовой пробел. в случай принятие законопроект дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. финансирование расход на реализация предлагать изменение быть осуществляться в предел средство на ежемесячный страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, предусмотренный в бюджет фонд социальный страхование. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, клавдия николаевна. содоклад член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев. пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, как уже быть сказать, данный законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в связь с необходимость осовременивать заработок трудящийся за прошлое время, период, который приниматься для расчет ежемесячный страховой выплата. то быть в проект закон предусматриваться конкретный коэффициент, увеличивать размер заработок, исходить из который исчисляться размер ежемесячный страховой выплата. дело в то, что на протяжение несколько год подобный осовременивание не происходить, и сейчас комитет по труд и социальный политика предлагать исправлять этот дело, так как в первый очередь это противоречить законодательство российский федерация, и в итог такой образ восстанавливаться справедливость. это касаться несколько год. в связь с это комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? да, быть. ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обсуждать сегодня законопроект наш фракция поддерживать в первый чтение, так как в он делаться попытка решать один из социальный проблема - увеличение заработок, из который исчисляться страховой выплата, в связь с повышение стоимость жизнь. почему я сказать "попытка"? законопроект являться, по суть, технический, устранять оплошность, допускать при принятие в июнь 2006 год поправка в трудовой кодекс, когда быть окончательно прекращать действие постановление правительство от декабрь 92-го год, регулировать до это давать проблема. мочь быть, на время принятие этот постановление предлагать мы сегодня коэффициент и быть оправданный, но сейчас проходить уже почти двадцать год, это уже не отвечать реальность. вот конкретный пример из письмо инвалид по трудовой увечье. если в 90-м год его пособие быть 212 рубль, то быть почти в два раз превышать размер максимальный пенсия и составлять много половина средний заработный плата на тот момент, то в 2009 год его пособие становиться равный 3 тысяча 651 рубль при средний пенсия около 6 тысяча и средний зарплата много 17 тысяча рубль. даже до мрот недотягивать. к вопрос о величина коэффициент необходимо, считать, вернуться при подготовка законопроект ко второй чтение. и второй момент - это вопрос индексация страховой выплата после 2002 год. индексация этот выплата осуществляться в соответствие с прогнозный показатель инфляция. но даже если бы выплата индексироваться с учет фактический инфляция, то все равный они отставать бы от рост средний заработный плата по страна. я уже не говорить о то, что рост средний зарплата в разный отрасль колебаться крайне существенно. в ноябрь 2008 год я быть получать ответ по данный проблема из минздравсоцразвитие, в который, в частность, говориться, что министерство совместно с другой ведомство разрабатывать законопроект по совершенствование действующий механизм индексация ежемесячный страховой выплата. проходить полтора год, но, как говориться, воз и ныне там. более то, этот категория пенсионер оказываться в плохой положение, чем пенсионер, получать трудовой пенсия по возраст, для который в принимать в прошлый год закон предусматривать индексация пенсия исходить из рост средний заработный плата в страна. почему бы как первый шаг, так как он не учитывать рост средний зарплата по отдельный отрасль, не применять данный механизм и к этот выплата? в заключение еще раз сказать, что фракция поддерживать законопроект в первый чтение и подготовить необходимый, на наш взгляд, поправка ко второй. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку другой заявление на выступление не последовать, и, как я понимать, докладчик не настаивать на заключительный слово и содокладчик тоже, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. "о биробиджанский районный суд еврейский автономный область". у мы как суд, так сразу александр петрович москалец на сцена. законодательный собрание еврейский автономный область просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в город биробиджан еврейский автономный область находиться два суд, биробиджанский городской и биробиджанский районный, и численность судья в этот суд соответственно двадцать и четыре. расстояние между здание суд составлять 500 метр, и, по сообщение автор законопроект, вполне возможно их размещение даже в один здание, занимать сегодня городской суд. мы согласный с то, что реформирование суд быть оптимизировать как нагрузка, так, конечно, и штатный численность и судья, и аппарат суд. да и численность население в этот административно-территориальный единица не так уж большой: в город 75,5 тысяча человек, а в район 13,5 тысяча человек. законодательный собрание еврейский автономный область достаточно обоснованно - и вы видеть это по материал - подходить к решение данный вопрос, и, несмотря на необходимость довольно значительный доработка текст законопроект, мы предлагать вы, уважаемый депутат, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о биробиджанский районный суд еврейский автономный область". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать владимир александрович головнев, первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на последовательный снижение административный барьер в сфера предпринимательский деятельность и предусматривать согласование проведение выездной внеплановый проверка орган государственный контроль с орган прокуратура. этот норма распространяться на весь хозяйствовать субъект без исключение. я хотеть бы напоминать, что в конец 2008 год мы с вы принимать закон, который касаться предприятие малый и средний бизнес. что такой предприятие малый исредний бизнес? малый бизнес - это численность до сто человек, средний до двести пятьдесят. данный закон вступать в сила с 1 июль 2009 год и показывать достаточно высокий эффективность. по оценка профильный министерство - министерство экономический развитие и бизнес-объединение, такой как "деловой россия", "опора россия", РСПП, многий другой организация, количество проверка сокращаться. но что мы получать? мы получать то, что больший, не побояться этот слово, армада проверять становиться очень-очень пристальный внимание обращать на предприятие с численность много двести пятьдесят человек. это часто все реальный производственный бизнес. общаться со многий наш коллега я выяснять, что на тот предприятие, который они возглавлять до приход в государственный дума, количество проверка зачастую увеличиваться в раз. поэтому предлагаться норма данный законопроект обращать на весь бизнес в целое, независимо от то, сколько человек работать на предприятие. если приниматься решение о внеплановый выездной проверка, то данный решение должно быть согласовывать с орган прокуратура. принятие законопроект позволять сокращать уровень необоснованный административный вмешательство в предпринимательский деятельность и повышать эффективность защита право и законный интерес субъект предпринимательство. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон на свой заседание и рекомендовать дума принимать он в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. хороший закон. быть ли вопрос? быть. плетнев, рохмистров. никто не упускать? два вопрос. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. владимир александрович, вот закон этот еще не принимать, а уже очень много идти жалоба на то, что именно прокурорский проверка становиться еще жестко и проводиться еще часто, чем быть рано. вот вы говорить, что этот законопроект приводить к то, что контроль, наоборот, быть проводиться не так часто и предприниматель быть знать об это. сказать, пожалуйста вот какой у вы основание так заявлять? предприниматель говорить совсем обратный.
головнев в. а. тамара васильевна, здесь идти разговор не о прокурорский проверка (прокурорский проверка - это часть проверка), а в целое обо весь проверка. вот у я быть цифра по результат первый три месяц. в орган прокуратура поступать порядок двадцать семь тысяча заявка на проведение проверка, большой чем по половина прокуратура давать отрицательный ответ. поэтому я бы с вы здесь не соглашаться. и тезис о то, что бизнес-сообщество говорить иначе - это тоже не так. я общаться и с руководитель "опора россия", и с руководитель "деловой россия" и РСПП: по малый предприятие ситуация становиться хорошо, но, к сожаление, повторять, вот этот весь прессинг пойти на предприятие с численность много двести пятьдесят человек.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос. вот хороший закон, хороший трактовка, но, к сожаление, общаться по повод ранее принимать законопроект, я услышать такой мнение, что, например, на налоговый служба законопроект не распространяться и в результат... вот я просматривать материал по ряд проверка, который проводить налоговый, - мороз по кожа идти, честно говорить! они позволять себя год держать предприятие в напряжение, назначать проверка, перепроверка, мол, мы ваш закон по один место, вызывать человек на допрос, вешать на они задолженность другой предприятие, и, честно говорить, чуть ли не тормозить работа предприятие. уже этот приводить к реальный проблема. и мочь быть, в этот законопроект мы прописывать отдельно, в какой рамка налоговый служба мочь проводить этот свой проверка? потому что вот то, что сегодня идти именно по средний бизнес... (микрофон отключать.)
головнев в. а. максим станиславович, я думать, что у мы с вы быть возможность при доработка ко второй чтение весь ваш замечание как-то учитывать, касаемый как прокуратура, как в предыдущий вопрос, так и налоговый инспекция. у мы быть целый месяц для то, чтобы дорабатывать данный законопроект. что касаться непосредственно налоговый инспекция, вы абсолютно правый. на сегодняшний день налоговый инспекция зачастую творить такой вещь, который не поддаваться логический объяснение. но повторять: это часто происходить на тот реальный производственный предприятие, где быть цех, производственный мощность, где количество человек не как на малый предприятие - три, пять, десять, пятнадцать и где зачастую, применять тот или иной способ оптимизация, можно уходить от многий вещь. поэтому, наоборот, я считать, что мы должный поддерживать данный законопроект и ко второй чтение какой-то нюанс учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос. присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать рохмистров, железняк, дмитриев. по полный регламент - десять минута? быть предложение: до пять минута от фракция выступать. ставить на голосование предложение, прозвучать из зал, о то, чтобы выступать в течение пять минута. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. можно быть бы не заставлять человек бегать нажимать кнопка, мы и так хороший законопроект всегда долго не мусолить. хороший законопроект. очень рад, что наконец-то у мы и в "единый россия" озадачиваться тот проблема, который складываться в реальный сектор экономика, и быть понимание, что надо какой-то уздечка чиновник от налоговый служба накинуть, потому что, к сожаление, проезжать по регион, где средний бизнес реально работать и давать рабочий место, видеть, что сегодня налоговый инспекция они просто убивать, в реальный смысл, посмотреть статистика. у я вот лежать справка о то, сколько и какой предприятие федеральный налоговый служба выставлять на банкротство, и справочка, что много 80 процент предприятие банкротиться по инициатива налоговый служба и много 50 процент предприятие банкротиться в результат проверка, который длиться более год. мало то, это налоговый задолженность не сам предприятие, а возлагать на они налоговый задолженность по их поставщик, поставщик их поставщик и так далее, и так далее с непонятный формулировка, что директор предприятие не проявлять должный осмотрительность. что такой "проявлять должный или недолжный осмотрительность", я, к сожаление, разъяснение ни у кто так и не получать, только удивленный такой вот высказывание: наверное, быть такой, мочь быть, не совсем хороший, но вот как бы быть. сегодня много половина безработный мы с вы получать в результат налоговый проверка. поэтому я думать, что законопроект надо принимать в ускоренный режим, потому что тот предприятие, который еще не подвергаться вот это прессинг со сторона федеральный налоговый служба, надо какой-то образ спасать, потому что государственный расход в часть содержание и трудоустройство безработный, ну, наверное, все-таки много, чем то, что налоговый служба получать в результат продажа опять же непонятно какой образ имущество этот предприятие, потому что там выстраиваться очередь и в итог мы получать не только проблема с бюджет, но еще и социальный напряженность, который, наверное, уже далеко напрягать некуда. поэтому фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект и быть настаивать на то, чтобы во второй чтение как можно широкий он распространять, с то чтобы освобождать предприятие хотя бы на какой-то время, пускай на срочный период, от поползновение чиновник понавешивать собственный проблема и собственный нежелание работать на тот, кто еще как-то работать и как-то выплачивать зарплата человек, в тот число и платить в бюджет. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев и железняк, кто готовый? оксана генриховна, пожалуйста, с место.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у мы нет такой единодушный мнение по данный законопроект, фракция быть голосовать свободно, потому что мы считать, что ограничение контрольный проверка для субъект малый и средний бизнес - это повышение их конкурентоспособность по отношение к крупный и крупный бизнес, поскольку у они нет ни юридический возможность для защита, ни служба соответствовать, который мочь взаимодействовать с многочисленный контрольный орган. почему же распространяться на весь остальной, крупный и крупный организация, по который вполне возможный и необходимый проверка, тот условие, который быть создавать избирательно, специально для малый и средний бизнес, и то самый сводиться на нет этот небольшой конкурентный преимущество малый бизнес, мы не совсем понятно. поэтому мы здесь принимать решение о свободный голосование, и большинство наш фракция данный законопроект не быть поддерживать, потому что мы считать, что ограничение контрольный проверка - это возможность специально повышать конкурентоспособность малый и средний бизнес.
председательствующий. понятно. пожалуйста, железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я казаться, один из цель законодательство состоять как раз в то, чтобы повышать конкурентоспособность весь российский бизнес вне зависимость от его размер либо направление деятельность. и в данный связь появление этот законопроект, по мой мнение, с юридический точка зрение абсолютно технический, а с точка зрение здравый смысл очень логичный, очень своевременно, потому что сейчас, в условие кризис, всякий проверка и поборы, который происходить, не способствовать осуществление нормальный предпринимательский деятельность. более то, если мы запрещать брать, по суть, маленький взятка с малый бизнес, то точно так же надо запрещать брать крупный взятка с крупный бизнес. если данный изменение в законодательство сейчас быть принимать, то это в целое понижать административный барьер, который существовать. более то, коллега рохмистров сказать только о налоговый орган, а ведь кроме это еще быть целый ряд орган, который мочь осуществлять контроль и надзор. и в целое получаться, что компания проходить проверка практически еженедельно. мы этот законопроект казаться очень своевременный, и мы быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться сокращать перечень документ, предоставлять для получение разрешение на строительство и на ввод объект в эксплуатация в случай капитальный ремонт объект капитальный строительство, предлагаться устанавливать, что в этот случай не требоваться предоставлять градостроительный план земельный участок и схема планировочный организация земельный участок. это обусловливать то, что капитальный ремонт осуществляться на ранее построить объект и не предусматривать изменение параметр такой объект и граница земельный участок. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. гпу президент российский федерация считать, что проект нуждаться в доработка в рамка второй чтение. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад заканчивать. быть ли желать задавать вопрос? быть. депутат локоть и рохмистров. все, да? никто не забывать? нет. подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый мартин люцианович, на первый взгляд простой законопроект, и вроде здравый смысл быть, однако я просто хотеть напоминать, что градостроительный план являться документ, служащий не только для графический отображение информация о граница земельный участок, в он также указываться требование к назначение, параметр и так далее, и так далее. я вот просто документ читать. не получаться ли у мы так, что в случай непредоставление этот документ быть утрачивать этот требование к назначение и быть возможный некий произвол, допускать, перепрофилирование здание? ну и получаться, как у владимир высоцкий: "дом на улица нагорный становиться общественный уборная". это я так... просто этот фраза приходить в голова. на самый дело мы же знать, что в жизнь такой случаться. то быть вот не грозить ли это мы?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый анатолий евгеньевич, на самый дело вопрос перепрофилирование и вопрос капитальный ремонт здание, конечно, мочь быть, так сказать, связанный в жизнь, но регулироваться этот вопрос разный блок законодательство, то быть градостроительный кодекс в данный случай, при проведение по крайний мера капитальный ремонт, не иметь вообще никакой отношение к вопрос перепрофилирование. мы это законопроект снимать здесь административный барьер, и поскольку градостроительный план земельный участок никак не изменяться... а что такой градостроительный план? ну, в общий-то, вместо, так сказать, посадка объект какой-то наружный коммуникация. поскольку это не меняться, то мы считать, что предоставлять он не нужный: это сокращать пакет документ и снимать административный барьер. вот логика наш законопроект. в принцип если вы считать необходимый уточнять какой-то деталь, то при доработка ко второй чтение, анатолий евгеньевич, с удовольствие мы рассматривать весь предложение в вид поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый мартин люцианович, во-первых, хотеться бы услышать от вы, что являться концепция настоящий законопроект, чтобы быть понятно, что происходить во второй чтение. если концепция являться только отмена градостроительный план при капитальный ремонт здание либо сокращение количество излишний документ, подавать при капитальный ремонт и реконструкция (обычно такой фраза звучать, потому что понятие "реконструкция здание" означать, что если вы переносить несколько перегородка, то это уже реконструкция здание), то не возникать ли коллизия, когда мы для народ как бы продекларировать, что мы сокращать количество документ, хотя, на мой взгляд, гораздо много излишний документ требоваться для получение разрешение на строительство, а на дело получать то, что весь объект, который как бы идти под капремонт, быть проходить через реконструкция, то быть в этот случай ничто толком не изменяться?
шаккум м. л. спасибо, максим станиславович. градостроительный кодекс достаточно жестко разделять понятие реконструкция и капитальный ремонт, потому что реконструкция мочь повлечь за себя изменение параметр строительство, то быть различный объемный планировочный параметр. в данный случай в законопроект речь идти исключительно о капитальный ремонт, в он ничто не говориться о реконструкция. и концепция законопроект - это действительно сокращение документ, поскольку как градостроительный план земельный участок, так и схема планировочный организация земельный участок являться документ, который представляться для получение разрешение.
председательствующий. спасибо. мартин люцианович, мочь присаживаться. быть желающий выступать. пока я видеть один рука - рохмистров. подводить черта. временной режим надо устанавливать, максим станиславович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, как хотеть. если мы не устанавливать, вы быть говорить десять минута, если устанавливать, значит, столько, сколько устанавливать. как вы хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, надо устанавливать, иначе быть десять. коллега, какой предложение? решульский просить пять минута...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, так не шутить. никто не настаивать, поэтому рохмистров быть выступать полный регламент - десять минута... а, быть предложение медведев. медведев юрий германович предлагать выступать пять минута. ставить на голосование предложение депутат медведев. включать режим голосование. я просто показываться, что решульский предлагать пять минута, поэтому я так и сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я предлагать регламентный комитет вносить этот норма - никак не хотеть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        95,2%
проголосовать против 15 чело. 4,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, максим станиславович, у вы пять минута.
рохмистров м. с. с глубокий благодарность к вы, к "единый россия", за то, что не проголосовать за три минута. постараться короткий.
фракция лдпр считать, что, к сожаление, градостроительный кодекс и аппарат устанавливать излишний требование к представление документация, зачастую это использоваться для затягивание процесс. ну это смешной, у мы, наверное, единственный страна в мир, где из три год норматив по строительство любой объект в среднее два год уходить на оформление документация. нередко это приводить к то, что у мы появляться объект-самострой, потому что строительный документация не оформляться иногда по семь год. например, на строительство и реконструкция здание один институт по федеральный инвестиционный контракт правительство москва оформлять разрешение уже семь год. семь год! в основной вопрос упираться в земля: там что-то не так, там не так, изменяться собственник, балансодержатель поменяться и так далее. я думать, что надо менять этот подход концептуальный, и мы все-таки хотеть бы, чтобы норма этот законопроект распространяться на реконструкция, потому что при реконструкция не меняться так называть пятно застройка, а меняться внутренний планировочный решение, который, как правило, повышать эффективность использование здание и сооружение. возможно, это влечь за себя некоторый изменение по нагрузка, но обычно при реконструкция здание применяться совершенно новый технология, более экономичный, - это касаться и отопление, и водоснабжение, - и поэтому, как правило, это не требовать изменение параметр подключение к сеть.
я не случайно задавать вопрос, потому что мы находиться в странный положение сейчас: концептуальный, если это распространяться в тот число и на реконструкция, мы хотеться бы поддерживать законопроект, а если это такой точечный удар, просто капитальный ремонт, который не изменять параметр, то быть не повышать эффективность использование здание и сооружение, то такой концепция мы поддерживать не мочь. поэтому в случай, если это все-таки быть распространяться на более широкий круг объект без изменение пятно застройка, фракция лдпр с удовольствие поддерживать рассматривать законопроект.
мы опять декларировать, что мы сокращать количество документ, а реально ничто не сокращать, потому что, наверное, 90 процент капитальный ремонт обязательно идти с элемент реконструкция, ведь любой собственник, любой пользователь хотеть бы более оптимально использовать тот помещение, который он реконструировать, тот самый снижать себестоимость капитальный ремонт и реконструкция.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, максим станиславович. докладчик нужный заключительный слово? нет. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15 порядок работа государственный думыпроект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект направлять на расширение возможность обеспечение жилье военнослужащий. в этот цель предусматриваться предоставление военнослужащий в собственность или по договор социальный найм не только квартира и жилой дом, но и земельный участок, занимать этот дом. при это устанавливаться норма предоставление земельный участок - 6 сотка, а также возможность превышение норма предоставление жилье - до 16 квадратный метр - бесплатно. устанавливаться возможность направлять средство, предоставлять путем выдача государственный жилищный сертификат, и средство, предоставлять участник накопительный-ипотечный система, на приобретение не только жилой помещение, но и земельный участок, на который располагать приобретать жилой дом, а также оплачивать дополнительный площадь предоставлять жилой помещение и земельный участок за счет собственный средство военнослужащий в случай превышение установленный норма площадь жилой помещение. законопроект иметь высокий социальный значимость, его принятие быть способствовать завершение процесс обеспечение жилье военнослужащий. вместе с то при доработка ко второй чтение необходимо урегулировать ряд процедурный вопрос предоставление земельный участок под служебный жилье, в тот число в часть обеспечение кадастровый учет такой земельный участок, определение цена, срок принятие решение и так далее. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по оборона и комитет по безопасность. в связь с излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. пожалуйста, депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. мартин люцианович, вот у я вопрос такой: а почему у мы, в наш страна, складываться такой традиционный привязка к 6 сотка? и с что связанный именно цифра "16 метр"? вот это как-то просчитываться? на основа чего это делаться? потому что я как-то непонятно, это ссоветский время, что ли, идти? по 6 сотка давать, кто-то приспичить давать 6 сотка, садовый домик и огород. и вот мы опять в этот 6 сотка упираться, опять по 6 сотка давать. с что это связывать - именно 6 сотка и 16 метр?
председательствующий. спасибо.
шаккум м. л. спасибо. вопрос о шесть сотка. мы считать, что при плотный застройка дом быть у мы площадь, если мы по социальный норма взять, ну, примерно 80-100 метр, и 6 сотка - это вполне нормальный площадь. я не думать, что у мы военнослужащий там быть, так сказать, заниматься масштабный выращивание овощ, ягода и так далее. у мы земельный участок военнослужащий зачастую располагать в крупный город, и предоставлять они по минимальный норма участок, допускать, в 15 сотка - ну, это, наверное, неподъемный для министерство оборона удовольствие. министерство оборона мочь как свой земля, министерство оборона, предоставлять, так и приобретать соответствующий земля на рынок. норма 16 метр тоже, скажем так, взять из расчет. но ко второй чтение вопрос о шесть сотка мочь быть дискуссионный, также как и вопрос о предоставление 16 метр дополнительно бесплатно мочь быть дискуссионный. мы выслушивать и мнение министерство оборона, и мнение депутат.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть. пожалуйста, депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. мы за то, чтобы появляться возможность давать военнослужащий в тот число и жилой дом. странно, что у мы самый богатый земельный ресурс страна и существовать такой серьезный ограничение в часть то, чтобы человек пускать на земля, чтобы они строить индивидуальный жилье. я, честно говорить, удивлять этот привязка к шесть сотка, особенно в отношение военнослужащий, потому что, как правило, военнослужащий иметь семья и в отличие от другой категория гражданин иметь ребенок. и если мы привязываться именно к 6 сотка, что вот построить дом в 80 квадратный метр... дом и квартира - это два разный вещь, потому что весь помещение общий пользование, который обеспечивать отопление и другой хозяйственный нужда, они располагаться внутри этот дом и засчитываться в общий площадь, но не засчитываться никогда в площадь отдельно взять квартира в многоквартирный дом. поэтому я считать, что во второй чтение надо внимательно подходить к обсуждение этот вопрос. как правило, на участок надо предусматривать место и под гараж для машина, который у этот военнослужащий, я надеяться, быть. стыдно, если мы не рассчитывать, что наш военнослужащий в состояние купить себя машина. я думать, что необходимо учитывать этот потребность. что, он построить дом, а машина быть ставить за ворота? это тоже непонятный ситуация. непонятный ситуация с вот этот дополнительный 16 метр. тоже надо, наверное, увеличивать, чтобы быть возможность все-таки большой предоставлять площадь и стараться не зацикливаться на тот социальный норма, который у мы принимать для многоквартирный дом. все-таки в сельский местность в первый очередь быть строиться индивидуальный жилой дом или в малый город, и я думать, что реально существовать семья в дом в 100 метр, который располагать на земля и где весь это должно быть, достаточно затруднительный, поэтому надо законодательно предусматривать возможность увеличение этот площадь. а что касаться земля, у минобороны достаточно высвобождать земля и в город, и вне город. вполне возможный при введение в хозяйственный оборот этот земля осуществлять выделение необходимый земельный участок либо менять они на пригодный земля поселение. я думать, что земля достаточно много, то более при тот реформа, который сегодня идти. у мы, посмотреть, в город-миллионник, как правило, сокращать высокий военный учебный заведение, располагать в центр город, где высокий коммерческий стоимость этот земельный участок. так что, я думать, при рачительный подход к использование высвобождать земля министерство оборона и правильный включение они в хозяйственный оборот появляться квартира и не по социальный норма для весь военнослужащий. а уж земля-то наш гражданин надо широко раздавать, не по 6 сотка, а по 10, 15 сотка, и ничто страшный в это нет. мы самый богатый в мир страна в часть земельный ресурс, земля наш пустовать, и быть бы хорошо, если на наш пустовать земля строиться дома наш гражданин, в который и ребенок появляться, и демографический проблема быть решаться, если быть где этот ребенок держать. а то за занавеска много ребенок не подержать, поэтому жилищный вопрос - это, наверное, самый большой составлять демографический проблема, а здесь, если мы давать такой возможность, мы хоть отчасти решать и этот важный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. депутат романов валентин степанович, ваш выступление.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, фракция компартия поддерживать данный законопроект, поскольку он в какой-то мера расширять потенциальный возможность и право военнослужащий на получение жилье или земельный участок. но, говорить об это, нельзя промолчать о другой. плохо, если мы пытаться такой род малый шаг закрывать, так сказать, острый недовольство, который существовать сегодня в армия. не реформа идти, а разгром армия происходить. недавно состояться съезд движение в поддержкуармия и оборонный промышленность, там быть высокопрофессиональный человек полковник, генерал, адмирал. острый оценка то, что происходить с армия! речь идти о то, что не только в сухопутный часть, но и там, где высокий интеллект, сегодня неблагополучный. поэтому, поддерживать данный закон, мы еще раз обращаться к правительство: почему молчать, почему с май прошлый год даже после письменный обращение к президент россия большой группа высокообразованный, опытный, боевой в прошлый генерал и адмирал не последовать никакой реакция? что думать совет безопасность? повторять, пользоваться случай, чтобы сказать: игра с национальный безопасность недопустимый, а этот закон, ну, что же, как один из шаг полезный.
председательствующий. спасибо большой, валентин степанович. заключительный слово докладчик не требоваться. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 15. кто за данный проект федеральный закон? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". представитель законодательный собрание санкт-петербург андрей николаевич черный просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с содоклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" с цель устранение недостаток применение этот закон на практика. вместе с то ряд концептуальный изменение не согласоваться с норма действующий законодательство и влечь за себя неправомерный ограничение право гражданин. так, например, законопроект предлагаться ограничивать предоставление в собственность гражданин земельный участок для ведение огородничество случай, установленный закон субъект российский федерация. такой ограничение право гражданин неправомерный. законопроект предусматривать возможность для орган местный самоуправление свой нормативный правовой акт устанавливать случай предоставление садовод и дачник земельный участок за плата и бесплатно. такой норма мочь приводить к злоупотребление на место при предоставление земельный участок и, кроме то, противоречить земельный кодекс: кодекс относить регулирование этот вопрос к федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация. законопроект вводить понятие схема зонирование и резервирование территория для размещение садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. вместе с то вопрос территориальный планирование и градостроительный зонирование регулироваться градостроительный кодекс, который не содержать понятие схема резервирование территория. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос и комитет по вопрос местный самоуправление. наш комитет уделять существенный внимание вопрос совершенствование правовой регулирование ведение гражданин садоводство и дачный хозяйство. в настоящий время в комитет создавать рабочий группа по доработка ко второй чтение законопроект N 444626-4, который быть вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок создание и деятельность садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. проблемный вопрос, затрагивать в законопроект законодательный собрание санкт-петербург, мы предлагать решать в рамка работа над этот законопроект. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума не принимать законопроект, отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, иметься ли вопрос? быть два вопрос. депутат федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к докладчик. вот кто регулярно бывать на всевозможный собрание, совещание садовод и огородник, хорошо знать тот проблема, который и здесь подниматься. и в законопроект данный, предлагать коллега из санкт-петербург, я увидеть тот же самый вопрос, с который неоднократно сталкиваться на практика. у я вопрос: считать ли вы правильный постановка вопрос, который звучать в данный законопроект, действительно ли они иметь место в жизнь, или вы считать, что вопрос подымать неправильно? проблемный вопрос.
сагитов р. ш. владимир николаевич, я вот в заключение свой выступление сказать, что мы сейчас вести подготовка законопроект ко второй чтение, правильно, вопрос быть, который надо в он включать.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос тоже к комитет. вы хорошо подмечать, что здесь неправильно пытаться ограничивать метраж, количество сотка, отдавать полномочие субъект и так далее, но вот ничто не сказать о тот новелла, который касаться регулирование вопрос использование площадь и объект общий пользование. к сожаление, на сегодняшний день у мы дырка в законодательство в часть использование площадь общий пользование. зачастую это использоваться как прессинг, особенно часто в садовый и дачный товарищество, когда говорить: мол, вот мы ты запрещать ездить по этот дорога, это наш, ты здесь вообще мочь пролагать свой дорога. не надо далеко ехать, даже в московский область, в район 4 километр от кольцевой такой вещь происходить: ты на это не иметь право, это наш собственность, навязываться свой эксплуатационный контора и так далее, и так далее, и так далее. кстати говорить, не урегулировать подобный вопрос и в многоквартирный дом. в европа вопрос решать, там в свидетельство о собственность помимо площадь, который принадлежать человек, прописываться конкретный площадь, его доля площадь общий пользование, который находиться в многоквартирный дом. а у мы и здесь этот вопрос не урегулировать. решаться ли этот проблема в тот законопроект, на который вы делать ссылка, либо вы считать, что этот вопрос надо заниматься, принимать отдельный законодательный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. центральный трибуна, ваш ответ.
сагитов р. ш. максим станиславович, я уже отвечать на вопрос владимир николаевич: быть вопрос, который мы быть включать во второй чтение в тот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. четыре человек. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я доводиться каждый полгода бывать или на слушание в госдума, в совет федерация, или на собрание садовод и огородник, и я из год в год - уже такой заводить статистика - слышать об один и тот же проблема, вставать один и тот же вопрос, и один и тот же вполне обоснованный, серьезный обида на орган власть, уже говорить: "ребята, вы мы не кормить, вы мы забросить, так не мешать мы хотя бы со свой огород собирать то, чем мы жить весь зима, целый зима". посмотреть, вот у мы в москва, где мы жить, на улица улоф пальма,картошка продаваться в магазин, ведь доходить до 200 рубль, она импортный ну кто она купить? даже не каждый депутат. а для простой человек это вообще фантастика! вот то, что он выращивать на огород, то, наверное, и смочь съедать, другой просто не мочь. полтора год назад вместе с наш рязанский общество садовод и огородник мы подготовить довольно подробный законопроект, он касаться вопрос и оформление участок, и отказ, и порядок раздевать и оборот земельный доля, и обеспечение инфраструктура необходимый, и охрана урожай, и сбор урожай; сделать подробный финансовый-экономический обоснование. я рассылать он в некоторый подмосковный регион через наш коллега-депутат, для то чтобы апробировать, действительно ли то, что подымать в рязанский область, характерный для остальной область, и весь, сто процент, подтверждать правильность постановка вопрос и механизм их решение, сто процент! ну, полгода здесь, в госдума, проволынить этот законопроект, в правительство - то же самый: посмотреть и, ничто конкретно не обосновывать, он отклонять. говорить: да, мы работать над данный проблема и все-таки мы когда-нибудь сам ее решать отдельный, более умный, более хороший, более глубокий законопроект. это быть ровно год назад. вот сейчас не случайно я спрашивать о постановка проблема наш коллега в санкт-петербург. почему-то мы весь время считать, что вот наш меньший брат - они меньший брат, можно так сказать, - наш коллега в субъект, они худо мы знать проблема, они они неправильно ставить, и мы отклонять, а сам ничто не решать. вот я внимательно посмотреть сам законопроект, пояснительный записка и заключение комитет и еще раз убеждаться, что сам по себя-то проблема правильно поставлять, очень правильно поставлять. можно соглашаться с какой-то механизм, можно поспорить по какой-то, но решать-то надо! если больной не быть лечить, он, наверное, сам по себя здоровый не становиться. а каков действительно цена этот вопрос? ведь официальный данный говорить: сто тысяча только товарищество садоводческий и огороднический, сорок миллион человек в россия, заниматься выращивание для себя, как правило для себя, сельхозкультура: половина урожай плод и ягода, четверть - овощ, пятый часть - картофель, ну и так далее, и так далее. и мы это не интересный, и мы это не нужный, и пусть оникувыркаться, здоровье тратить, время тратить, ничто не получать государство ни при что, народ сам по себя, власть сам по себя. я думать, мы делать глубокий ошибка, если пытаться сегодня вновь законопроект отклонять. посмотреть, вот уважаемый коллега говорить о то, что разрабатываться законопроект хорошо, чем сделать коллега в санкт-петербург, но прощать, мы же принимать его полтора год назад. полтора год назад принимать он в первый чтение и до сей пора говорить, что надо создавать рабочий комиссия, надо он дорабатывать. так он постигать тот же судьба, что и тот закон, который мы рассматривать недавно: пятнадцать год лежать законопроект по обманывать вкладчик, законопроект о запрещение распространение литература сексуальный характер тожепятнадцать год пролеживать в государственный дума, а теперь говорить устаревать. теперь и этот законопроект N 444626-4 быть пятнадцать год лежать? наш садовод и огородник быть, как говорить, на фазенда не отдыхать, а отдавать последний свой здоровье и ничто с это не получать. я думать, что сегодня мы делать грубый ошибка, если... действительно, этот законопроект, я казаться, продумывать, правильный постановка проблема наш ленинградский коллега и правильный мера предлагаться. можно с они спорить, но хороший пока я ни у кто не читать. если мы отклонять он, мы просто наносить удар по наш избиратель, по бедный избиратель, для кто этот шесть сотка несчастный являться последний спасательный круг, с они они кормиться сам, кормить ребенок, кормить внук, раз государство не мочь обеспечивать. я считать, надо обязательно он принимать и параллельно смотреть тот законопроект и этот. а вот если хорошо закон правительство предлагать и комитет, тогда, да, можно быть отвергать этот лекарство, но пока другой лекарство нет, давать хотя бы этот воспользоваться. отрицать мы уметь, но когда-то надо ведь и предлагать: человек не мочь бесконечно сидеть и ждать от мы, как милость от природа, он жить надо, и жить каждый день, и быть каждый день, и в отличие от мы, у который такой зарплата, что мы мочь купить заграничный картошка, у простой человек такой доход нет. так что я призывать: раз сам докладчик признавать, что проблема поставлять правильно и комитет это не отрицать, давать мы соглашаться с проблема и быть два этот законопроект улучшать, и как можно быстро, не через полтора год, а в следующий месяц, март. весна-то уже не за гора, а весна не посеять - осень не убирать. что же тогда, опять выводить человек на улица? сам к это подталкивать! я думать, это неправильно быть. считать, что данный законопроект надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. депутат плетнев тамара васильевна, ваш выступление.
плетнев т. в. спасибо большой. уже сказать мой коллега о то, что мы быть поддерживать этот законопроект, хотеться просто напоминать некоторый момент. вот у мы сейчас очень актуальный этот тема становиться в связь с "речник", об это говорить везде, а самый главное - об это говорить наш человек: что все в шок, как это вообще можно?! человек жить, и взять подгонять какой-то транспорт и развалить весь это - не представлять такой вообще! поэтому о садовый-огороднический вот этот участок каждый наш встреча практически мы давать какой-нибудь наказ: "вот когда вы решать наш проблема? мы ничто не требовать, мы требовать только - и сегодня это самый главное - оформление этот участок", потому что многие в суд погрязать, в арбитражный особенно суд, в связь с то что участок, который быть оформлять ранее, по свой площадь гораздо много, чем сегодняшний, выдаваться новый свидетельство о собственность, начинаться тяжба. сегодня земля становиться ценность. сегодня сосед между себя становиться судиться просто за межа, как говориться. очень много мы давать поручение и по повод то, что происходить на этот участок, на дача воровство страшный - и цветной лом принимать какой угодно, сдавать тот, кто воровать, и он принимать. мы вносить много законопроект - тоже ни раз не принимать, весь время мы обещать: быть новый, и мы в новый законопроект это весь учитывать обязательно. кроме то, очень много мы говорить о то, что ведь не у все быть машина и огромный участок с большой дворец, где можно отдыхать каждый неделя, быть и маленький участок земля, без дом даже, куда ехать наш гражданин и там выращивать для себя продукт питание на зима, но то не менее о проезд тоже не позаботиться власть, считать, что это частный собственность: вы там как хотеть, так и делать, а мы сегодня этот вопростоже не хотеть решать. а самый главное, считаться, что весь этот частный вот сам вы это и заниматься! принимать недавно мы закон о саморегулируемый организация, но туда вступать тоже, во-первых, дело добровольный, во-вторых, там тоже нужно платить, и многие не быть оформляться как саморегулируемый организация. садовый-огороднический товарищество тоже себя не оправдывать: там нужный свой бухгалтер, платить никто не хотеть и так далее, поэтому один скандал с это. человек что-то продумывать, вносить - мы тоже это не нужный. поэтому я считать, что вот это отговорка - что мы потом рассматривать такой законопроект. я думать, что мы он не рассматривать до конец наш созыв, пятый дума, это точный. а за этот призывать проголосовать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. здесь у мы опять идти ссылка на то, что что-то где-то у мы разрабатываться, но мы вы не сказать где, не сказать, когда быть, не сказать, какой вопрос там быть. быть конкретный инициатива. на сегодняшний день к сфера садовый-огороднический, дачный строительство большинство трудоспособный гражданин так или иначе иметь отношение, а то, насколько урегулировать этот сфера законодательство, какой норма действовать и как они воплощаться в жизнь, недавно мы все становиться свидетель. этот нашуметь дело "речник", где в двадцатиградусный мороз приезжать бульдозер, снести и говорить: вот, мол, нехороший товарищ. а вот по соседство, там, где хороший домик, который бульдозер-то особо не развертывать, буквально через неделя сказать, что они они трогать не быть. то быть у мы существовать какой-то непонятный право в этот область. либо правило для весь один... а у мы правило вообще никакой не существовать на сегодняшний день - у мы смотреть, как развиваться этот ситуация и где кто и как можно... очень много вопрос возникать именно в связь с место общий пользование - это дорога, который вести к дачный участок в предел даже самый садовый-огороднический товарищество, или как там... как он сейчас называть - непонятно, каждый по-своему, как хотеть, так и называть. но, к сожаление, регулировать этот сфера мы приходиться, и хорошо рано, чем поздно. и никто не мешать принимать этот законопроект в первый чтение и уже попробовать начинать регулировать как можно быстро, потому что здесь быть, во-первых, желание гражданин понимать, по какой правило они существовать, и, во-вторых, другой аспект - этот наполнение бюджет. если мы на сегодняшний день упрощать правило официальный появление в собственность у гражданин объект налогообложение (и земельный участок, и дома, который на они располагать, - это все объект налогообложение), то средство, получать от уплата этот налог, быть поступать в бюджет, формировать наш с вы дефицитный бюджет. поэтому я думать, что это важный проблема и здесь стоить бы пойти, мочь быть, на нерыночный метод, чтобы упрощать процедура донельзя, чтобы человек приходить и зарегистрировать весь это. понятно, что невнятность в законодательство зачастую использоваться нечистый на рука чиновник для извлечение прибыль. то быть если мы говорить, что данный сфера законодательство сегодня не урегулировать, соответственно, мы должный декларировать, что этот пробел использоваться для извлечение чиновник коррупционный доход, и если мы не хотеть ничто в этот область делать, то мы с вы помогать товарищ извлекать деньги из наш с вы избиратель, гражданин. поэтому регулировать этот сфера надо, и чем быстро, тем хорошо. ну и весь мы прекрасно знать практика, когда законопроект от первый до третий чтение меняться, оставаться только название. к сожаление, в заключение комитет мы не услышать принципиальный позиция, который доказывать бы, что весь тот вопрос, который концептуальный затрагивать этот законопроект, регулировать не нужно. тогда мы не понимать, почему он надо отклонять в первый чтение, когда мы принимать концепция. мы не услышать, что весь этот вопрос решать либо находиться в стадия решение. мы услышать, что, мол, давать вносить решение этот вопрос в будущее, когда-нибудь, в тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. мы весь прекрасно знать, как все получаться, - никак. за этот время у мы появляться "речник" по весь страна и гражданин высказывать свой мы доверие в тот акция социальный протест, который, возможно, быть проходить. поэтому получаться, что мы с вы здесь, в этот зал, призывать человек идти на улица. фракция лдпр не хотеть, чтобы человек идти на улица и проводить уличный метод реклама тот или иной законопроект. мы считать, что настоящий законопроект надо принимать в первый чтение, дорабатывать он во второй, вносить норма, потому что тот проблема, который он затрагивать, являться очень острый. чем глубоко кризис, тем много человек кормиться с этот огород. мы изучать ситуация, который быть во весь предыдущий кризис: редко кто в регион, особенно в дальний, не сказать, что, когда наступать кризис и предприятие вставать, они выживать за счет свой огород. многий гражданин, который сегодня потерять работа, превращать свой хобби на огород в статья, за счет который существовать семья. кто-то продавать свой овощ, кто-то поставлять в какой-то магазин даже тот небольшой объем, который у они быть, - они за счет это содержать свой семья. мы считать, что сейчас, как никогда, важно принимать этот норма, урегулировать законодательно этот сфера - убирать, с один сторона, у чиновник коррупционный доходность, а с другой сторона, наш гражданин показывать, что в этот зал депутат все-таки думать о тот человек, который либо ходить, либо уже не ходить на избирательный участок. я казаться, что принимать надо законопроект в первый чтение и дорабатывать во второй. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. депутат захарьящев василий иванович, ваш выступление.
захарьящев в. и. спасибо, уважаемый надежда васильевна. уважаемый товарищ депутат, я благодарить депутат из другой фракция за поддержка позиция садовод россия и полностью разделять они беспокойство положение дело садовод в россия. о что идти разговор? я хотеть напоминать, дорогой коллега, что буквально два год назад бывший министр юстиция чайка, когда он еще не быть генеральный прокурор, выступать в государственный дума, обращать внимание депутат на то, что сегодня с законодательство о садовод получаться авгиев конюшня - там переплетаться десяток, сотня закон, - и он тогда призывать мы с вы чистить этот конюшня, приводить законодательство в нормальный положение. мы все ждать здесь определять позиция от 131-го закон, закон о земельный кадастр, но они не улучшать, а только ухудшать положение садовод. яркий пример то становиться ситуация с садоводство "речник". в 93-й закон, так называть закон о дачный амнистия, быть буквально вбивать кол: перед весь страна показывать несостоятельность закон, его слабость, возможность его толкование. и самый главное, мы это закон сегодня ограбить тысяча, десяток тысяча наш пенсионер, когда они за 40, за 30 тысяча кровный пенсионный деньги формировать свой кадастровый план, когда жулик они обманывать. поэтому вопрос стоять сегодня значительно глубоко и серьезно. я, к сожаление, должный сказать, или к радость, мочь быть, что максим станиславович рохмистров право в то, что касаться земля общий пользование. я бывать в десяток, сотня садоводческий товарищество в разный регион. посмотреть, что происходить? мы с вы, законодатель, предлагать садовод приватизировать земля общий пользование, хотя закон запрещать сегодня приватизировать дорога, пруд и так далее. а мы садовод с легкость предлагать: взять, товарищ, приватизировать земля общий пользование, проводить общий собрание и зарегистрировать они как свой собственность - вот такой очень упрощенный подход. что это обертываться? это обертываться то, что мы подсовывать садовод троянский конь: тут же прибегать налоговый инспекция и выставлять огромный счет за земля общий пользование. и если рано садоводческий товарищество в пятьсот домик, условно говорить, под санкт-петербург, платить 20 тысяча налог за земля общий пользование, то сегодня он вырастать до 700 тысяча - вот она, так сказать, невидимый лапа, который сжимать горло садовод. и правильно здесь депутат федоткин говорить: мы торопиться жить. мы не знать, что быть завтра с солнце, мы не знать, как говорить товарищ жириновский, какой мы ждать метеорит и так далее. мы должный быть готовый к чрезвычайный ситуация. не давать бог, случаться похолодание или что-то подобный - выживать только один садовод и, наверное, еще депутат госдума, потому что сегодня у садовод, как бы там ни быть, в подвал стоить банка с огурец, картошка, овощ - они способный полгода проживать автономный. и это не шутка. я хотеть напоминать, что садоводческий товарищество быть создавать в 1973 год секретный постановление центральный комитет партия о мера по защита от оружие массовый поражение. сегодня господин шойгу дорогой не знать в садоводческий товарищество, у он даже план нет садоводческий товарищество. когда мы проводить два год назад сельскохозяйственный перепись, я замучивать переписчик: "василий иванович, давать мы карта товарищество, мы не знать, как к они проехать". вот положение сегодня истинный, мы не должный обманывать сам себя. сегодня нужно коренной образ изменять отношение к этот проблема. ведь это наш ветеран, и 40 процент ребенок отдыхать в садоводческий товарищество, вы сам подумать. и владимир владимирович путин правильно говорить: мы сегодня должный подумать об адаптация к старость. а что можно придумывать хорошо домик в деревня? ну разве это не, как это называться, сутяжничество, если мы с вы собирать с человек деньги на строительство дорога, на строительство плотина, на мелиорация? с кто мы собирать? с ветеран война, с защитник наш, а они мучиться там без свет. с кто мы брать такой налог, вы подумать? председатель товарищество являться одновременно главный энергетик - у они на баланс сеть, трансформатор, станция. человек гибнуть на провод от неумелый обращение, а мы не брать на баланс. у мы великий страна... вместе с чубайс, так сказать, растаскивать энергетика по страна, а про человек этихзабывать. а мы с вы - в частность, я выступать от имя "единый россия" провозглашать себя партия социальный тип, партия, который быть стоять на защита простой человек. где этот защита сегодня? поэтому я согласный с решение комитет не принимать сегодня этот законопроект: это полумера, даже сотая доля мера, который нужный наш человек, нужный наш страна. я предлагать более серьезно поработать, и не просто более серьезно, а кардинальный поработать над тот законопроект, который у мы принимать в первый чтение, - о некоторый мера, так сказать, о внесение поправка в закон о садовод, - и решать этот вопрос кардинальный. вы слышать, я сегодня задавать вопрос министр сельский хозяйство: вы посмотреть, мы сельский хозяйство выделять сегодня миллиард, триллион рубль уже пойти на поддержка?.. владимир владимирович путин, президент страна дмитрий анатольевич медведев говорить, что в россия сегодня садовод, фермер, личный подсобный хозяйство производить до 60 процент сельскохозяйственный продукция. но, товарищ, подумать: ни один рубль мы не давать на поддержка! вот я и предлагать скрынник: давать хотя бы 5 процент от бюджет сельский хозяйство давать садовод, чтобы мы мочь туда скорый помощь... чтобы мы мочь дорога сделать, свет наконец, как я говорить уже, проводить и так далее. я считать, что и 131-й закон об общий принцип организация местный самоуправление... надо над садоводческий товарищество повесить флаг, хватить, так сказать, коммуниздить, брать пример с коммунист в этот план. мы должный сегодня включать наш садовод в нормальный ритм жизнь наш государство, повесить флаг местный самоуправление, российский государство и заботиться о они, как о его полноправный гражданин. время партизанский отряд проходить, поэтому я согласный с комитет: дорабатывать этот законопроект, верно, включать основной положение в тот законопроект, который мы с вы готовить. и вообще, нужно кардинальный подготавливаться мы здесь, в дума, потому что яхотить, чтобы вы я поддерживать: я вносить предложение объявлять 2011 год сегодня, прямо немедленно чтобы включать в протокол, - год садовод, 2 май устанавливать праздник - день садовод и действительно сделать он народный праздник, повертывать наш общество лицо к этот угнетенный человек. да здравствовать "союз садовод россия"! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, василий иванович. депутат лекарева вера александровна, ваш выступление.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. я подымать рука для вопрос, но приходиться выступать в качество пожелание профильный комитет. хотеть сказать, что сегодня обсуждаться вопрос о судьба садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин, который на самый дело - мой коллега об это уже говорить - кормить огромный количество семья, который еле-еле сводить конец с конец. и коллега из санкт-петербург пытаться решать этот проблема. мочь быть, это и полумера, но на сегодняшний день это хоть какой-то выход. василий иванович из "единый россия" мы нравиться все много и больше: у его выступление быть редкий, удивительный качество - форма расходиться с содержание. содержание быть великолепный, а в финал - голосовать против. что мешать профильный комитет внимательно разбираться в проблема, который поставлять коллега из санкт-петербург? и я хотеться бы, чтобы ринат шайхимансурович, который выступать от комитет, быть подготовить значительно хорошо, тогда не возникать бы такой проблема с обсуждение. мы с вы, уважаемый коллега, становиться свидетель то, что профильный комитет относиться очень снисходительно, если не сказать больше, к этот проблема, написать шаблонный отказ, потому что правительство против, и не удосуживаться подготовить для депутат серьезный аргумент. а аргумент мы услышать в выступление василий иванович - депутат очень интересный, очень колоритный. и мы вы поддерживать, конечно, - объявлять 2011 год год садовод и быть защищать наш садовод и огородник. но я хотеть обращать ваш внимание и вернуться к законопроект: посмотреть, что предлагать наш коллега из санкт-петербург. не понимать, почему мы так пренебрежительный относиться к инициатива с место. ведь они как раз предусматривать в свой законопроект возможность предоставление садоводческий или дачный некоммерческий объединение земельный участок в безвозмездный срочный пользование не много чем на год. кроме то, они указывать, что оборот садовый, огородный и дачный земельный участок осуществляться в порядок, устанавливать гражданский законодательство, с учет норма земельный законодательство. и кроме то, уважаемый депутат, они вводить понятие схема зонирование и резервирование территория для размещение садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. что мешать мы... законопроект несовершенный, я совершенно согласный с наш коллега, но мы депутат законодательный собрание санкт-петербург и предлагать этот авгиев конюшня расчищать. это касаться и федеральный закон номер 131, как приятно слышать от коллега из "единый россия", что это вообще чудовищный закон. мы не торопиться жить, коллега из фракция кпрф, мы не успевать ни за президент, ни за председатель правительство, мы они просто не слышать, поэтому я предлагать подумать хорошенько профильный комитет, подготовить совершенный законопроект, и мы, весь фракция, он поддерживать. несмотря на то что "справедливый россия" при рассмотрение законопроект принимать решение о свободный голосование, с учет выступление здесь депутат и мнение большинство фракция, который здесь присутствовать, мы предлагать проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. заключительный слово докладчик требоваться? нет. полномочный представитель президент не желать? нет. правительство - также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация". докладчик, представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума фатих саубанович сибагатуллин, просить рассматривать законопроект без свой участие. поэтому с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в статья 49 земельный кодекс предусматривать возможность изъятие земельный участок в цель проведение работа по геологический изучение, иной использование недра, в тот число с цель поиск, оценка, разведка и добыча углеводородный сырье. статья 49 земельный кодекс устанавливать, что изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда осуществляться в исключительный случай, перечислять в этот статья, а также в связь с иной обстоятельство в устанавливать федеральный закон случай. такой случай указывать в статья 251 закон российский федерация "о недра", который предусматривать, что земельный участок, необходимый для проведение работа, связывать с геологический изучение и иной использование недра, мочь быть изымать для государственный или муниципальный нужда в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. такой порядок предусматриваться статья 279-283 гражданский кодекс и статья 49, 55, 57 и 63 земельный кодекс. такой образ, возможность изъятие земельный участок в цель геологический изучение и иной использование недра уже предусматривать законодательство. по мнение комитет, дополнительный правовой регулирование данный вопрос не требоваться. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по природный ресурс, природопользование и экология и комитет по собственность. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли по данный законопроект вопрос? быть один вопрос. депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. вы знать, это несчастный вопрос - о земля. мы он гонять и гонять, а земля пустовать все много и много, гонять и гонять, а собирать урожай все плохо и плохо. и вот я слушать вы, а слышать голос регион - там другой мнение. я хотеться бы узнавать: во сколько регион рассылать данный законопроект и сколько он не поддерживать? потому что на место я слышать другой точка зрение. рассылка, наверное, быть, так сколько не поддерживать, а сколько поддерживать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
сагитов р. ш. законопроект поддерживать сорок восемь субъект, не поддерживать - тринадцать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация и статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, вносить законопроект, просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться наделять субъект российский федерация полномочие по утверждение единый порядок установление публичный сервитут для объект региональный и федеральный значение, а также единый порядок предоставление и изъятие земельный участок для изыскательский работа и строительство объект региональный и федеральный значение. данный предложение вступать в противоречие с отдельный положение земельный кодекс. так, согласно статья 23 кодекс публичный сервитут устанавливаться закон или иной нормативный правовой акт российский федерация, нормативный правовой акт субъект российский федерация, нормативный акт орган местный самоуправление в случай, если это необходимый для обеспечение интерес государство, местный самоуправление или местный население. при это субъект российский федерация вправе распоряжаться только земельный участок, находиться в собственность субъект российский федерация, а также неразграниченный земельный участок в поселение, являться административный центр субъект российский федерация, если это предусматривать закон субъект российский федерация. такой образ, субъект российский федерация вправе свой нормативный правовой акт устанавливать публичный сервитут только для нужда субъект российский федерация. наделение субъект российский федерация полномочие по утверждение порядок изъятие земельный участок и предоставление земельный участок для строительство также не соответствовать земельный кодекс. так, единый порядок предоставление земельный участок для строительство определять непосредственно статья 30-32, 38-382 земельный кодекс. норма этот статья распространяться на предоставление земельный участок для строительство любой объект, вне зависимость от их назначение (федеральный или региональный). статья 9 земельный кодекс установление порядок изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда вне зависимость от цель последующий предоставление изымать земельный участок относить к исключительный компетенция российский федерация. комитет государственный дума не поддерживать законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение в первый чтение. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вопрос. два вопрос. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. вы весь время ссылаться на земельный кодекс, но, как вы помнить, земельный кодекс быть принимать в основной голос "единый россия", а остальной аргументированный говорить, что он далекий от жизнь. поэтому вопрос: все-таки можно обосновывать, что этот законопроект плохой, ссылаться не на земельный кодекс, а на то, что быть в жизнь? потому что, к сожаление, между земельный кодекс и реалия огромный пропасть. и второй. вот прошлый законопроект сорок восемь область поддерживать - много половина россия, а комитет пойти поперек, сказать, что нельзя принимать. вот сколько субъект и как высказываться по данный законопроект? вот два вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
сагитов р. ш. владимир николаевич, мы с вы принимать закон, и если что-то противоречить закон, то мы это отрицать. это по первый вопрос. и по второй. проект поддерживать тридцать два субъект российский федерация и не поддерживать двадцать семь.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый ринат шайхимансурович, у я такой вопрос. законопроект содержать два новелла, один из они касаться изъятие земельный участок. согласный, что проблема законодательно как бы урегулировать. но мой вопрос касаться установление публичный сервитут. вы мочь называть хотя бы один законодательный акт, где у мы на земельный участок устанавливать публичный сервитут? а может, мы нет нужда вообще устанавливать ограничение на владение земельный участок?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, центральный трибуна.
сагитов р. ш. максим станиславович, сервитут защищать интерес государство, поэтому здесь быть расхождение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. я очень не любить вот этот весь иностранный слово: "сервитут"... а что такой вообще сервитут? это ограничение право пользование. вот публичный сервитут: если, например, у мы быть огораживать участочек земля, который являться национальный природоохранный зона и который мы сдавать в аренда на сорок девять год, а мы не устанавливать на данный участок земля публичный сервитут, то быть ограничение, то ни один гражданин россия туда зайти не смочь, потому что это сдавать в собственность, в аренда и без этот сервитут доступ на этот участок не быть. вот, например, в страна евросоюз широко использоваться публичный сервитут, который устанавливаться не только на земельный участок, но и на здание и сооружение. и благодаря этот публичный сервитут существовать огромный количество исторический и культурный ценность, владение который предусматривать еще и льгота по налогообложение, то быть если владелец какой-то объект культурный наследие, парк с замок, обеспечивать доступ туда гражданин, который мочь проходить и посмотреть, что из себя представлять этот парковый хозяйство и так далее, то он даже не платить налог на имущество. у мы, к сожаление, нет практика установление вот этот публичный сервитут, и поэтому зачастую у мы какой-то интересный объект попадать в чей-то частный собственность и становиться недоступный для гражданин. например, очень многий объект культурный наследие, ландшафтный дизайн сегодня огораживать забор, и нет возможность попадать туда наш человек, чтобы что-то посмотреть. я думать, что закон, который бы регламентировать установление этот публичный сервитут, наверное, помогать бы мы привлекать частный капитал именно в тот сфера, куда он сейчас, так сказать, не особо рваться, и, возможный, при помощь этот закон, который регламентировать бы установление публичный сервитут, мы с вы наконец-то привлекать бы частный капитал в сфера сохранение объект культурный наследие, ландшафтный дизайн и так далее. потому что действующий сегодня мораторий на объект федеральный значение, я думать, и быть как раз в первый очередь вводить с то, чтобы как-то урегулировать вопрос доступность культурный объект федеральный значение. мы с вы упорно не хотеть регулировать этот сфера. урегулировать, как показывать мировой практика, это можно только установление публичный сервитут, то быть ограничение, для владелец определять собственность. пока мы не принимать этот законопроект, мы не смочь начинать приватизация объект культурный наследие, потому что то самый мы ограничивать право наш гражданин, то быть доступность для они объект культурный наследие. это касаться и охранный зона, и не только в часть культурный наследие (здесь просто легко приводить пример), это касаться и определенный земельный ресурс, и определенный парковый зона, и лес, и аренда определенный лесной массив. в принцип на сегодняшний день (я не случайно задавать вопрос, но, к сожаление, я не отвечать представитель комитет, он не сказать, какой закон у мы вводить хотя бы один публичный сервитут) я такой закон не знать. поэтому вводить они нужно, а следовательно, нужно принимать закон, который быть регламентировать порядок применение этот публичный сервитут, а именно этот законопроект. мочь быть, в какой-то часть стоить бы поддерживать этот законодательный инициатива, то более что большинство субъект об этот проблема знать и с удовольствие поддерживать законопроект, и, я думать, поддерживать как раз в часть публичный сервитут, а не в часть изъятие земельный участок, потому что во второй чтение можно быть бы этот норма исключать. вот хотя бы один закон, который регламентировать бы порядок введение ограничение на распоряжение собственность, я думать, пора уже принимать, то более что земельный кодекс предусматривать такой возможность, как введение публичный сервитут на земельный участок.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. докладчик нужный заключительный слово? нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация и статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 19 порядок работа государственный думыпроект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад представитель государственный дума ставропольский край александр петрович алферов. пожалуйста, александр петрович.
алферов а. п., представитель государственный дума ставропольский край. уважаемый надежда васильевна, депутат, приглашать! значительный количество земля сельскохозяйственный назначение как в российский федерация вцелое, так и в ставропольский край относить к категория невостребованный земельный доля. в российский федерация их насчитываться 27,8 миллион гектар, в тот число в ставропольский край свыше 200 тысяча гектар такой земля. процедура обращение указанный земля в собственность субъект российский федерация или муниципальный образование достаточно сложный и продолжительный по время. в результат миллион гектар земля не использоваться, зарастать сорняк, а использование такой земля сельскохозяйственный организация без правоустанавливающий документ орган роснедвижимость и прокуратура признаваться незаконный, руководитель сельскохозяйственный организация выписываться штраф и предупреждение. несмотря на это сельскохозяйственный организация в ставропольский край использовать этот земельный участок с исполнение весь обязанность, установленный статья 42 земельный кодекс российский федерация. в цель устранение данный коллизия депутат государственный дума ставропольский край подготовить поправка в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". мы предлагать предоставлять право субъект российский федерация или в случай, установленный закон субъект российский федерация, муниципальный образование до истребование собственник доля или признание суд право собственность на они субъект российский федерация или муниципальный образование предоставлять такой земельный участок в аренда без проведение торги сельскохозяйственный организация, в граница владение который земельный участок находиться. на наш взгляд, предлагать поправка восполнять правовой пробел по данный проблема и обеспечивать надлежащий использование земля сельскохозяйственный назначение. кроме то, это позволять вводить в сельскохозяйственный оборот миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение и повышать уровень наполняемость местный бюджет за счет арендный платеж, который в целое по россия составлять ориентировочно 27 миллиард рубль, в тот число по ставропольский край - около 200 миллион рубль. однако в государственный дума федеральный собрание данный законопроект не находить поддержка у часть депутат. в частность, аграрный комитет представлять заключение на указанный законопроект, в который указывать, что предлагать мы проект федеральный закон противоречить статья 209 гражданский кодекс российский федерация, а именно норма, согласно который только собственник принадлежать право владение, пользование и распоряжение свой имущество. с такой заключение мы соглашаться не мочь по следующий основание. во-первых, к невостребованный земельный доля относиться доля, собственник который получать свидетельство на земельный доля, но не распоряжаться она в течение три год и много либо иметь право на получение свидетельство на право собственность на земля, но не получать он, а в список оставаться. такой образ, указанный лицо являться виртуальный собственник. чтобы становиться собственник земельный участок как имущество в соответствие со статья 209 гражданский кодекс российский федерация указанный лицо надо оформлять она в соответствие с требование, норма федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", который регулировать отношение, связывать с владение, пользование и распоряжение земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение. во-вторых, передача земельный участок, состоять из невостребованный земельный доля, в аренда не лишать право собственность виртуальный собственник. кроме то, они вправе определяться со свой земельный доля на любой стадия процесс - и в период оформление земельный участок, и в период рассмотрение заявление в суд. в-третьих, в период оформление земельный участок в муниципальный собственность соблюдаться земельный законодательство, в частность, это касаться надлежащий использование земля как средство производство, так как земельный кодекс российский федерация устанавливать приоритет охрана земля как важный компонент окружающий среда и средство производство в сельский хозяйство. такой образ, никакой норма, противоречить конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация либо иной нормативный правовой акт, вносить законопроект не содержать, а, наоборот, давать право собственник определяться со свой земельный доля на любой стадия указанный процесс с соблюдение дополнительный гласность при оформление земельный участок и обращение в суд. далее. в указанный заключение аграрный комитет предлагать использовать земельный участок из невостребованный земельный доля до признание суд право государственный или муниципальный собственность на они в порядок, устанавливать глава 50 "действие в чужой интерес без поручение" гражданский кодекс российский федерация. с указанный предложение также не мочь соглашаться, так как гражданский право исходить из необходимость юридический определенность любой правовой явление. в данный случай главный условие указанный норма являться обязанность лицо, действовать в чужой интерес, сообщать об это заинтересованный лицо и выжидать в течение разумный срок его решение об одобрение или о неодобрение предпринимать действие. однако использовать данный норма не представляться возможный по причина отсутствие адресат, так как в течение семнадцатилетний срок со день проводить приватизация земля сельскохозяйственный назначение часть собственник земельный доля выбывать из населять пункт, на территория который находиться приватизированный земля, в разный направление - как на территория российский федерация, так и другой государство. весь проблема и заключаться в то, что собственник, не распоряжаться земельный доля, нет на данный территория и решать с он проблема распоряжение его земельный доля не представляться возможный. по указанный причина также затягиваться рассмотрение данный дело в суд. что можно сказать депутат, который не поддерживать данный законопроект? в страна кризис, бюджет муниципальный образование - сельский поселение в основной формироваться за счет налог на земля и арендный плата за земельный участок, в тот число и сельскохозяйственный назначение. если вы не поддерживать этот законодательный инициатива, то вы лишать дополнительный источник доход бюджет муниципальный образование в целое по страна много чем на 20 миллиард рубль, ставропольский край - на 200 миллион рубль. президент объявлять борьба с коррупция, и если вы не поддерживать данный инициатива, то вы косвенно стимулировать коррупционный составлять. по действующий закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" земельный участок, состоять из невостребованный земельный доля, использовать нельзя, но они использовать сельскохозяйственный товаропроизводитель и, такой образ, получать неучтенный продукция. сумма выручка от реализация этот продукция идти на взятка, поскольку в район знать, сколько невостребованный земля и на какой сумма с она собирать урожай. вот и идти этот деньги не в бюджет, а в определенный карман. но ведь быть и честный руководитель, который не хотеть участвовать в этот незаконный кутерьма, а вы, принимать сегодня отрицательный решение, заставлять они и далеко заниматься противоправный действие. в действующий закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" явный пробел. сельскохозяйственный регион в лицо государственный дума ставропольский край исходить из семнадцатилетний опыт правоприменительный практика предлагать вы выход из положение. восемнадцать сельскохозяйственный регион россия поддерживать наш инициатива. хотеться бы отмечать такой регион, как ростовский область, краснодарский край, алтайский край, башкирия, тюменский область, оренбургский область, чувашский республика. почему же вы она должный отвергать? предлагать проект закон не нарушать правый собственник, в он предусматривать норма передача такой земельный участок в аренда до истребование собственник доля или признание право собственность на они в суд. в случай если собственник отыскиваться и распоряжаться свой земельный доля, то ничто ведь страшный не происходить. если собственник земельный доля отыскиваться до формирование земельный участок, то земельный участок в дальнейший быть формироваться без указанный доля. если собственник объявляться после формирование участок, то быть вносить корректировка в землеустроительный дело. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, просить вы поддерживать законодательный инициатива государственный дума ставропольский край. и в заключение, пользоваться предоставлять я возможность, хотеть обращаться к однопартиец-"единоросс" как от свой имя, так и от имя фракция "единый россия" в государственный дума ставропольский край с просьба о поддержка данный законопроект. также хотеть ссылаться на тезис новый редакция программный документ всероссийский политический партия "единый россия", где четко указывать:россия - аграрный держава, необходимо устойчивый развитие садиться, земля главный богатство народ россия. в рамка последний тезис хотеть процитировать слово председатель партия владимир владимирович путин: "партия убеждать, земля должный принадлежать тот, кто на она эффективно работать". необходимо создавать механизм, побуждать собственник земля, в тот число сельскохозяйственный, к их обустройство и эффективный использование. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я не быть много говорить, александр петрович рассказывать все о проблема, который, он считать, иметься. комитет не мочь принимать законопроект в тот вид, в который он предлагать, комитет-соисполнитель тоже против. 29 январь мы принимать законопроект N130822-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение", сейчас у мы формироваться комиссия. мы предлагать александр петрович входить в этот комиссия, и мы смочь находить точка соприкосновение и решать тот вопрос, который сегодня быть высказывать. поэтому комитет предлагать в первый чтение отклонять тот законопроект, который сегодня мы рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три вопрос. пожалуйста, депутат... четыре. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор законопроект такой: не мочь бы вы рассказывать о процедура и практика истребование доля из общий долевой собственность, который применяться в ставропольский край. и второй. а знать ли вы законный способ вовлечение в хозяйственный оборот земля, о который идти речь в законопроект?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста, отвечать.
алферов а. п. надежда васильевна, я извиняться, ко я подходить, я начало вопрос пропускать. можно повторять?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. первый часть вопрос: каков реальный процедура истребование доля из общий долевой собственность, который применяться конкретно в ставропольский край? и второй часть вопрос: а знать ли вы нормальный, законный способ использование сегодня этот сельскохозяйственный земля?
председательствующий. пожалуйста.
алферов а. п. значит, по первый часть. этот земля из общий долевой собственность не изыматься, потому что сформировывать уже земельный участок, заключать договор аренда, земельный участок поставлять на кадастровый учет, они весь сформировывать с учет невостребованный земельный доля, невостребованный земельный доля в этот массив входить. по закон они использовать нельзя.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. александр петрович у я вопрос. безусловно, вопрос, который вы подымать, он очень важный, он иметь место быть и в наш область, и в любой регион. но вот представлять на один минута, что получать вы право распоряжение этот невостребованный доля. кто в первый очередь вы они отдавать? ведь жалоба очень много, от фермер например. и представлять себя на минута, что каждый область быть распоряжаться по свой усмотрение, не иметь общий решение, федеральный закон. как вы себя это представлять?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
алферов а. п. в мой доклад, мочь, я быстро зачитывать, там четко прозвучать, что этот невостребованный доля предоставляться, без проведение торги сельхозорганизация, в граница который находиться данный земельный участок. если там частник, он тоже сельхозтоваропроизводитель, если в его граница находиться - пожалуйста, пусть подавать заявка, обрабатывать. это вообще вопрос, я считать, текущий. а коррупционный составлять появляться, если мы быть предоставлять их после проведение торги: человек уже вкладываться в этот земля, ухаживать за она, провожать весь комплекс сельскохозяйственный мероприятие, а потом приходить к он, сельхозтоваропроизводитель, и просто за деньги у он это забирать. вот это, я считать, неправильно.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф. вопрос к представитель комитет. я все-таки не понимать, ни один аргумент против это закон не быть приводить. вы мочь хотя бы кратко сказать, что вы много все беспокоить в этот законопроект?
сагитов р. ш. борис сергеевич, я не становиться просто время занимать. александр петрович все рассказывать, обо весь проблемный вопрос. я он предлагать входить в комиссия, который у мы создаваться. уже принимать в первый чтение законопроект, который я называть, просто ко второй чтение быть дорабатывать он с учет весь предложение.
председательствующий. депутат гайнуллин фарида исмагиловна, ваш вопрос.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". у я вопрос к александр петрович. александр петрович, знать ли вы текст законопроект, который мы большинство государственный дума, ваш коллега по "единый россия", 29 январь принимать? там предлагаться механизм разрешение обозначать вы проблема. знать ли вы об это? это первый. и второй. тогда в что разница, что отличаться ваш механизм и механизм принимать мы в первый чтение законопроект? и прощать, поскольку вы достаточно нелицеприятный в наш адрес, "единоросс", здесь высказываться, у я деликатный вопрос: каков цена командировка ваш в государственный дума, с учет то что бесперспективный законопроект, который вы предлагать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
алферов а. п. спасибо за вопрос. я не думать, что к "единый россия" как-то обращаться нелицеприятный, я обращаться к "единый россия" с просьба о поддержка. это первый. про цена командировка. проживание суточный в гостиница - 10 тысяча, плюс перелет из ставрополь, билет стоять 8 тысяча. полный информация, да? по законопроект, который быть принимать 29 число. я владеть полный информация. закон дополняться статья 121, в который речь идти о невостребованный доля. в что разница, каков суть вопрос? по данный законопроект у мы уже складываться свой мнение. если сегодня отклонять наш законопроект, мы быть пытаться присоединяться к работа над этот законопроект или иной способ постараться принимать участие в решение этот проблема. значит, в что суть? первый часть данный статья ничто не разниться. второй момент. там прописывать, в этот законопроект, что путем собрание собственник земельный доля приниматься решение. я хотеть бы отмечать, что собственник земельный доля, который принимать решение, принимать участие в собрание согласно земельный кодекс, когда быть протокол, договор аренда, также весь это зарегистрировать в регпалата, они свой земельный участок или сам обрабатывать, или предоставлять кто-то в долгосрочный аренда, к невостребованный земельный доля не иметь никакой отношение и не мочь принимать участие в решение этот вопрос, для это быть орган государственный власть. и еще. где быть брать этот собственник информация об этот человек и кто быть заниматься дело инициативный группа этот собственник, который быть делать запрос, розыск, давать информация в сми, интернет в полный объем, чтобы давать вопрос иметь полный гласность? и третий, чем отличаться этот поправка, - это такой момент. мы предлагать до решение вопрос в суд давать в аренда, чтобы этот земля не пустовать, чтобы не быть вот этот побор, чтобы какой-то временный порядок быть определять и сельхозтоваропроизводитель мочь ухаживать за этот земля, следить за плодородие этот почва и так далее, и так далее, о что сегодня с этот трибуна, кстати, говорить - и о программа повышение плодородие, и о гумус, и что деньги выделяться. а если мы посмотреть, то увидеть: фактически расти бурьян, грызун бегать и так далее, и так далее. я вы сказать, если вы не сельхозтруженик: чтобы почва с ноль подымать, чтобы поле зарабатывать, пять год минимум надо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. депутат лекарева вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. прежде все я хотеть поблагодарить александр петрович за смелость и коллега из ставропольский край за работа. но то не менее мой вопрос таков. ведь 200 тысяча гектар бесхозный земля образовываться не вчера, и нужно действовать в рамка действующий законодательство. закон суровый, но он закон. что вы сдерживать, что мешать, применять законодательство о торги, все-таки эффективно использовать этот земля? это вы вопрос. и вопрос представитель комитет. как я понимать, докладчик говорить о то, что хотеть избавляться от посредник в конкурс и торги, где процветать взятка. я не видеть препятствие для совершенствование во второй чтение этот законопроект. уважать представитель комитет, вы что, подозревать все свой губернатор и мэр в то, что они быть раздавать земля направо и налево? вот мой мэр, глава город самара, попросить я поддерживать законопроект, хотя решение фракция - голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
алферов а. п. спасибо за вопрос. почему рано не выноситься этот вопрос, я сказать не мочь, я в дума два год работать. этот законопроект уже быть вносить мы в прошлый год, поэтому проблема быть обозначать, и мы идти к ее решение так, как мочь. если поддерживать, решать быстро.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ринат шайхимансурович.
сагитов р. ш. вера александровна, я уже, выступать с содоклад, говорить, что мы во второй чтение быть дорабатывать принимать законопроект. пожалуйста, все... сегодня мы голосовать против то, чтобы этот законопроект принимать, но весь вопрос, который поставлять, мы готовый рассматривать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект. мы считать, что и тот законопроект, который разрабатываться в комитет, и этот законопроект, они фактически направленность иметь одинаковый. в комитет говорить, что надо забирать доля у бедный собственник, который не соизволять вовремя истребовать они, здесь предлагать вообще сейчас они использовать. ну, к сожаление, использование чужой собственность, который числиться за человек, чей фамилия, имя и отчество указывать в иметься база, с цель извлечение прибыль, наверное, не совсем правильно. вот в что вопрос. если бы уважать докладчик сказать: мы хотеть использовать этот земля, отдавать она для использование, сегодня на каждый владелец, который сохраняться (фамилия, имя и отчество), мы быть открывать депозитный счет в банк, куда он доля арендный плата быть складываться, мы оттуда быть вычитать налог на земля, который должный поступать, но быть складываться деньги на тот счет, то владелец, который у мы сегодня номинально числиться, мы бы два рука поддерживать. тогда собственник этот невостребованный доля узнавать бы о то, что, оказываться, у бабушка, у дедушка быть доля, на этот доля сегодня капать какой-то деньги в банк, они бы востребовать свой доля. вот сейчас наследник бабушка получать свой доля, наследник знать, что у он где-то быть 2-3 гектар, который выделять в натура невозможно, продавать невозможный, и ничто с они получать невозможно, но, для то чтобы они истребовать, надо проходить целый круг ад бюрократический процедура, поехать в другой регион, бегать там месяц по разный инстанция, чтобы как-то оформлять свой право, потерять деньги и ничто на это не получать. поэтому и не востребовать, наверное, этот доля, потому что принимать мы закон об этот долевой приватизация земля, собственно говорить, через один место, не думать о то, кто в этот дело быть участвовать и что далеко человек с это делать. в наш адрес упрек, потому что возникать этот невостребованный доля. ну кто мешать сегодня подготовить законопроект, в который мы сохранять право собственник на получение доход с тот собственность, который они принадлежать либо по право наследство, либо еще как-то? нельзя так: давать, мол, мы этот земля быть использовать, сам получать от она доход, и если вот кто-то просыпаться, прийти к мы, проходить суд и доказывать, что он иметь право, тогда, мочь быть, он что-нибудь в дальнейший и быть перепадать. сегодня надо сделать нормальный, цивилизованный шаг, как это делать в другой страна. быть номинальный владелец, на он... вы принимать решение об использование этот земля, они не использоваться, сдавать в аренда, так как доля не выделять в натура, то быть фактически нет конкретный участок и вы не мочь он исключать, вы весь этот человек, который числиться у вы в реестр как владелец долевой собственность, открывать счет в банк и за вычет налог на земля весь этот деньги от аренда на этот счет идти. я думать, что тогда появляться собственник, который не быть отбирать свой земля, который не быть лезть в управление или еще куда-то, они сказать вы большой человеческий спасибо - весь, как правило, человек небогатый - за тот деньги, который быть поступать, и доказывать наследование или еще какой-то образ свой право на этот счет, и пойти в суд, потому что они быть знать, за что судиться. они быть судиться за тот источник доход, который доставаться они от бабушка, весь жизнь прорабатывать в этот колхоз и получать какой-то доля земля. но к сожаление, как правило, наследник не хотеть заниматься вот этот тяжба. упрощать надо жизнь, и налог быть больше поступать, и земля быть использоваться, и тот человек, который иметь это право собственность на этот участок, быть получать какой-то доход. ну и в рейтинг мы подниматься, если мы такой образ быть соблюдать право собственность на земля. поэтому в тот вид, в который концептуальный представлять этот законопроект, фракция лдпр поддерживать не мочь, как, впрочем, и в тот вид, в который разрабатываться в комитет законопроект, потому что концепция и ваш, и их законопроект в этот часть состоять в один: отбирать, отбирать земля. мы кардинальный против, и позиция фракция лдпр - давать человек земля, давать человек доход и сохранять в неприкосновенность право собственность человек, особенно на земля. тогда и инвестор к мы пойти, и человек становиться жить чуть-чуть хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. по ведениюдепутат асеев владимир михайлович. включать, пожалуйста, микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! учитывать, что у мы оставаться еще тринадцать вопрос, я предлагать все-таки продлять заседание до окончание рассмотрение весь повестка. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать... по ведениюдепутат москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в такой случай более разумно быть бы рассматривать до конец блок экономический вопрос и пункт 30, как мы обещать депутат жириновский, его вопрос.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. у я аналогичный предложение: завершать рассмотрение экономический блок, вопрос коллега жириновский, который мы на 22-е место поставлять, и на это завершать сегодня работа.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. у я предложение: завершать тот вопрос, который мы сейчас обсуждать, и заканчивать заседание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат асеев. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование предложение, который вносить депутат москалец и гайнуллин. кто за данный предложение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать, продолжать работа. депутат лекарева, вы не возражать против тот решение, который принятый? по ведение - депутат плетнев. по этот же вопрос? включать, пожалуйста, микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. решение уже принимать, поэтому что говорить? я просто взять распечатка голосование: совершенно верно, захарьящев так мы убеждать, а голосовать сам никак. это вообще цинизм просто, цинизм!
председательствующий. это не по этот вопрос, тамара васильевна. уважаемый депутат, обсуждение вопрос заканчивать. александр петрович, вы, как докладчик, нужный заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон депутат денисов валентин петрович. еще выступление.
денисов в. п. спасибо, надежда васильевна. я внимательно выслушивать выступление александр петрович, я уважать твердость его позиция как представитель ставропольский государственный дума. но если отбрасывать политес и эмоция, который прозвучать в его выступление, и вставать на правовой основа, я еще раз хотеть подтверждать, что комитет аграрный - а о он говориться несколько раз - очень взвешенно рассматривать этот вопрос, всесторонне, на профессиональный основа, без эмоция и без политика, и мы считать, что принимать в конец январь закон вполне мочь поглощать то, что предлагаться ставрополец. возникать ситуация: вы шашечка или ехать? если ехать - подключаться к комиссия, как комитет предлагать, и быть этот проблема прописывать в этот закон, то более она там уже присутствовать. поэтому я предлагать соглашаться с решение комитет по строительство и земельный отношение и отклонять данный законопроект ставропольский.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. александр петрович, ваш заключительный слово короче.
алферов а. п. спасибо, надежда васильевна. что хотеться бы сказать? поправка, предлагать государственный дума ставропольский край, в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", не находить поддержка, то быть вопрос опять оставаться нерешенный, хотя мы все понимать, что проблема этот очень серьезный. что сказать я сегодня, вернуться домой, наш сельхозтруженик, хлебороб: мужик, бросать работать на этот земля, ухаживать за она, содержать она в порядок, сохранять плодородие почва и так далее? я думать, что не тот у мы крестьянин, который просто взять и бросать земля. но я сегодня уже полностью уверенный в то, что, обозначать данный проблема и ее масштаб, государственный дума федеральный собрание российский федерация в близкий время принимать тот законодательный акт, который решать весь этот проблема, так как земельный кодекс российский федерация устанавливать принцип приоритет охрана земля, как важный компонент окружающий среда и средство производство в сельский хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо. содокладчик не желать выступать с заключительный слово? полномочный представитель президент? правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад член совет федерация владимир александрович федоров. быть докладчик? нет. фиксировать отсутствие докладчик. переходить к пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, идея данный законопроект возникать в связь с ряд публикация, в тот число и в некоторый автомобильный издание, в который говориться о проблема использование зимний и ошиповать автомобильный шина в зимний и летний период соответственно. в связь с это я быть изучать давать вопрос, в тот число быть проанализировать опыт страна европейский союз, сша и канада, по результат что и быть разрабатывать данный законопроект. как вы весь знать, проблема безопасный дорожный движение и снижение количество дорожно-транспортный происшествие в последний время уделяться большой внимание. данный законопроект направлять на решение именно этот проблема. как следовать из статья 1 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", его задача являться охрана жизнь, здоровье и имущество гражданин, защита их право и законный интерес, а также защита интерес общество, государство путем предупреждение дорожно-транспортный происшествие и снижение тяжесть их последствие. при это ни в данный закон, ни в иной нормативный правовой акт не содержаться требование и ограничение по использование зимний и ошиповать шина в зимний и летний период соответственно. между то, по мнение специалист, управление в зимний период время автомобиль, на который устанавливать летний шина, а то более иметь существенный износ, сравнимый с эксплуатация автомобиль с неисправный тормозной и рулевой система. это обусловливать то, что в зимний период время коэффициент сцепление с дорога у летний шина значительно снижаться, в результат что ухудшаться управляемость автомобиль и увеличиваться тормозной путь, что, в свой очередь, повышать вероятность дтп. одновременно следовать отмечать, что использование ошиповать шина в летний период время также негативно влиять на безопасность дорожный движение, поскольку увеличивать тормозной путь автомобиль, а также разрушать дорожный покрытие. в качество пример, когда неправильный выбор шина вносить негативный лепта в количество регистрировать дтп, можно приводить так называть день жестянщик, когда при наступление первый заморозок и обледенение дорога или при сильный снегопад происходить сотня, а иногда и тысяча мелкий и крупный дтп. в тот же время зимний шина, который производиться из особый резиновый смесь и иметь специальный рисунок протектор, позволять сохранять сцепной свойство при низкий температура, а также на заснеженный или обледенелый участок дорога и то самый обеспечивать безопасность движение за счет хороший управляемость и сокращение тормозной путь автомобиль, и в некоторый случай наполовину по сравнение с обычный летний шина. в связь с это в ряд страна европейский союз, а также в сша и канада на законодательный уровень в тот или иной вид закреплять обязанность водитель использовать зимний шина в зимний период время и запрет на использование ошиповать шина в летний период время. в связь с этот рассматривать законопроект предлагаться устанавливать запрет на эксплуатация в период с 1 декабрь по 1 март легковой и грузовой автомобиль с разрешать максимальный масса до 3,5 тонна, а также пассажирский микроавтобус, в случай если хотя бы на один из ось указанный транспортный средство не устанавливать зимний шина. одновременно предлагаться запрещать в период с 1 май по 30 сентябрь эксплуатация транспортный средство, на который устанавливать ошиповать шина, за исключение транспортный средство, зарегистрировать в район крайний север и приравнивать к они местность, поскольку в указанный район даже в летний период время среднемесячный температура, например, в ночной время ненадолго превышать уровень температура, при который рекомендоваться применение зимний шина, в связь с что их обязательный замена на летний шина на непродолжительный период время мочь быть весьма обременительный для владелец такой транспортный средство. одновременно с этот законодательный орган субъект российский федерация предоставляться право устанавливать дополнительный ограничение на эксплуатация транспортный средство, на который устанавливать ошиповать шина, однако указанный ограничение не мочь распространяться на транспортный средство, зарегистрировать в другой субъект российский федерация. такой право смочь при необходимость воспользоваться власть субъект российский федерация в случай, если, например, счесть, что в сила климатический условие или иметься у они технический возможность по предотвращение обледенение дорога использование ошиповать шина нецелесообразно вообще или целесообразно, но на более короткий период время. при это такой род дополнительный ограничение не должный распространяться на транспортный средство, зарегистрировать в другой субъект российский федерация. законопроект также предусматриваться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ответственность за управление транспортный средство с установленный на он шина, с который в соответствие с федеральный закон в данный период время эксплуатация транспортный средство запрещать. отдельно следовать обращать внимание на обоснование необходимость принятие вышеуказанный ограничение на уровень федеральный закон. так, конституция российский федерация предусматривать, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. такой образ, запрет на эксплуатация транспортный средство в случай, если на он устанавливать шина, не соответствовать погодный условие, являться, по суть, ограничение право собственник на распоряжение и пользование свой собственность, а значит, он должный быть устанавливать на уровень федеральный закон. с учет излагать принятие данный законопроект должно приводить к создание дополнительный условие для охрана жизнь, здоровье и имущество гражданин путем предупреждение дорожно-транспортный происшествие или снижение их тяжесть, их последствие, а также позволять гармонизировать российский законодательство с законодательство другой страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на самый дело я благодарный и наш комитет благодарный анатолий семенович иванов за инициатива. мы ровно неделя назад здесь достаточно серьезно говорить о проблема обеспечение безопасность дорожный движение с главный государственный инспектор и вообще искать любой мера, любой метод, способ для то, чтобы дополнительно какой-то технический средство, организационный мера улучшать ситуация на наш дорога, спасать человеческий жизнь. но к сожаление, данный законопроект, на наш взгляд, существенно недорабатывать, хотя сам инициатива, еще раз повторять, мочь бы быть в тот или иной вид поддерживать. почему? хотеть бы отмечать, что рассмотрение вопрос о необходимость и целесообразность введение указывать в статья 1 законопроект ограничительный мера относиться к компетенция правительство российский федерация. в соответствие с часть 1 статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" (коллега иванов на он ссылаться) эксплуатация транспортный средство запрещаться при наличие у они технический неисправность, создавать угроза безопасность дорожный движение. исчерпывающий перечень неисправность транспортный средство и условие, при который запрещаться их эксплуатация, определяться правительство российский федерация. такой перечень содержаться в приложение к основной положение по допуск транспортный средство к эксплуатация и обязанность должностной лицо по обеспечение безопасностидорожный движение, утверждать постановление совет министр правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год "о правило дорожный движение". следовать также учитывать, что эффективность применение автомобиль и соответственно его безопасный эксплуатация зависеть от условие его эксплуатация, который определяться дорожный знак, транспортный и природный-климатический условие. я на это хотеть бы обращать особый внимание. на территория наш страна располагать первый, второй и третий климатический зона, температурный режим в который различаться в январь в предел от -3 до -28 градус и низко, а в июль - от 0 до +31 градус и высоко. кроме то, по данные федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда, погодный условие каждый год непостоянный, отклонение от среднегодовой наблюдение составлять в северный район территория примерно 15, а в южный район - до 30 градус. ну, этот сезон, как никакой другой... в условие глобальный потепление, который мы все ждать, такой холодный и снежный зима и в москва, и в другой регион не быть очень давно. такой образ, с учет серьезный дифференциация температура в субъект российский федерация и специфика эксплуатация автомобильный транспортный средство введение указывать в законопроект ограничительный мера представляться, как я уже сказать, недостаточно прорабатывать. в соответствие с действующий законодательство к административный ответственность привлекаться физический, юридический и должностной лицо. (анатолий семенович замечать, что предлагаться ряд изменение и в кодекс об административный правонарушение.) в этот часть законопроект тоже нуждаться в доработка, так как в он автор не определять субъект, обладать административно-правовой статус, предусмотренный кодекс российский федерация об административный правонарушение, а соответственно, и размер административный штраф. добавлять, что на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума, и большинство субъект российский федерация высказываться в свой письмо против принятие данный законодательный инициатива. в этот смысл мы на они тоже ориентироваться в полный объем. мы подробно рассматривать этот вопрос на заседание комитет, обсуждать он и считать, что, еще раз повторять, в целое идея мочь быть поддерживать, не концепция законопроект, а идея применение какой-то дополнительный технический ограничение, но рекомендовать его государственный дума к принятие мы не мочь, поэтому предлагать отклонять указанный проект федеральный закон при рассмотрение он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. у я очень короткий вопрос к основный докладчик - анатолий семенович иванов. сказать, пожалуйста, какой положительный эффект давать принятие ваш законопроект: сколько жизнь мы спасать и сколько предотвращать дорожно-транспортный происшествие?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов. с место.
иванов а. с. уважаемый вера александровна, уважаемый коллега! к сожаление, я обращаться в мвд с просьба предоставлять я информация о тот исследование, который у они проводиться, и статистика дтп (в тот число с гибель человек), но, к сожаление, такой статистика в министерство нет, то быть она не вестись. но если говорить о то, сколько это быть примерно, то я приводить пример: когда наступать так называть день жестянщик (быть у я такой информация по город москва), в один день погибать шесть человек и быть совершать много сто дтп, связывать именно с то, что не использоваться тот шина, который быть необходимый, то быть зимний шина. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат локоть. пожалуйста, ваш выступление, анатолий евгеньевич.
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. короче, конечно, - решение-то принимать, поэтому в соответствие с регламент. я очень уважать анатолий семенович и знать он как человек, остро чувствовать социальный несправедливость, поэтому я крайне удивлять, собственно говорить, вот этот законодательный инициатива, с который он выходить сегодня. на защита чей интерес направлять данный законопроект? на защита интерес недобросовестный дорожник, который, извинять, чинить наш дорога так, что они через сезон разлетаться (наш дорога похожий на плохой зуб с кариес - ямочный ремонт этот у все на глаз), или на защита тот торговый сеть, который продавать этот специальный, зимний шина? это, вообще, в копеечка обходиться, и можно вообще законопроект воспринимать как реклама этот самый шина. я совершенно согласный с вывод комитет о то, что, вообще-то, зима за предел москва, мкад, значительно долго длиться. я вот, представлять сибирский регион, хотеть вы сказать, что зима у мы - шесть месяц, а перепад, через ноль переход вот этот с оттепель и заморозок, только за зима сотня раз происходить. ну, в общий-то, с законопроект все понятный. единственный, ну, что это за пассаж: приводить мы в пример соединять штат америка и канада? извинять, в штат, по-моему, только этот зима в вашингтон увидеть снег, а во время олимпиада в канада снег не знать где взять. хорошо еще, что мы экваториальный африка и экваториальный америка не приводить в пример, для то чтобы мы принимать данный законопроект. я бы не выходить сюда, если бы дело касаться только этот часть, но я настораживать крайне и выступление тоже уважаемый я председатель комитет - человек очень принципиальный, на мой взгляд, - и вывод комитет о то, что, собственно говорить, если дорабатывать этот законопроект, устанавливать, соответственно, размер административный штраф, то можно и принимать данный идея. послушать, вы не замечать, что у мы в последний время автомобилист становиться такой особый мишень: у мы учащаться появление законопроект, направлять на то, чтобы наш автомобилист хорошо обдирать? в свой время классика советский литература говорить: "пешеход надо любить". наш государство некоторый время назад провозглашать другой лозунг: "автомобилист надо любить" - и позволять наш автомобилист приобретать хороший иностранный машина, иномарка, правда, тут же придумывать повышение транспортный налог, и наш автомобилист слегка опешить. ну, вроде разбираться с транспортный налог (кто как - кто заплатить, кто перерегистрироваться, мочь быть, в другой регион), решать прокатиться, поехать, а тут из-за куст, из-за угол неподкупный гаишник выходить, у который в один рука кодекс об административный правонарушение, который мы с вы постоянно менять, все много и более жесткий мера туда вносить, а в другой рука совсем другой кодекс - местный, и неизвестно еще, какой кодекс страшно. ну ладно, отбиваться он от этот гаишник, поехать далеко и тут же попадать на этот наш прославленный дорога с ямочный ремонт и чуть свой иномарка не потерять на этот дорога. и тут же он говорить: слушать, это ты виноватый - ты свой шиповать шина разбивать этот дорога и должный за это заплатить, за то, что разбивать свой машина. уважаемый автомобилист, я хотеть вы сказать с этот трибуна: государство вы не любить, государство создавать вы как социальный слой и придумывать каждый раз ход, чтобы обдирать вы как липка. и автомобилист, уважаемый коллега, рано или поздно это понимать и однажды, когда они это понимать, они выставлять свой автомобиль здесь, по тверской, от охотный ряд до белорусский вокзал, и по охотный ряд, бросать они и сказать: разбираться с они сам. вот что мы тогда делать быть? вот чтобы это не происходить, я предлагать с подобный законопроект, с подобный законодательный инициатива больше не выходить. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. докладчик и содокладчик нужный заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов, докладчик.
иванов а. с. уважаемый коллега, ну и прежде все анатолий евгеньевич, цель законопроект, конечно, направлять не на лоббирование чей-то интерес, а только на то, чтобы сокращать количество дтп и число погибать на дорога. жизнь, вы тоже, я думать, с это соглашаться, стоять гораздо дорого, чем этот шина. что касаться заключение комитет. три быть замечание по законопроект и с два из они я совершенно не согласный. во-первых, когда речь идти о то, что давать вопрос, то быть его решение должно относиться к компетенция правительство российский федерация. я уже в свой доклад говорить, что когда речь идти об ограничение какой-либо правый, а в данный случай это наблюдаться, то это должно приниматься только федеральный закон, а никак не нормативный акт правительство российский федерация. и во-вторых, что касаться зона. в данный законопроект выбирать такой период время... ну, например, зима, классический зима - с 1 декабрь, быть так говорить, до 1 март - это такой период, когда на территория весь россия держаться средний температура низкий 7 градус. именно при такой температура уже необходимо использовать зимний шина, потому что летний шина дубеть, терять свой свойство и уже представлять опасность. поэтому зона, о который идти речь, множество зона климатический, сопоставимый как раз и согласовывать с тот норма и с тот период, который быть в законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат куликов александр дмитриевич. включать микрофон. ошибка? уважаемый коллега, в соответствие с ранее принятый намирешение переходить к пункт 30 порядок работа государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. включать, пожалуйста, микрофон депутат грешневиков для выступление по ведение.
грешневиков а. н. спасибо. пока владимир вольфович идти... владимир вольфович, а чем можно объяснять, что депутат - член ваш фракция почти в полный состав отсутствовать?
председательствующий. это не по ведение. извинять, это не по ведение. (шум в зал.)
жириновский в. в. считать полностью хамский подобный ваш заявление. зал вообще пустой. а вы вообще сидеть не на свой место, вы здесь вообще не должно быть. вы сидеть на место депутат лдпр. вы получать 3 процент в декабрь 2007 год, - 3 процент! - а наш процент вы отдавать. мы здесь должно быть восемьдесят депутат! восемьдесят! вы спрашивать у ваш миронов, как он в нога валяться в кремль. и сейчас он пойти в атака... (шум в зал.) помолчать! я выступать, а вы делать замечание.
председательствующий. уважаемый депутат! уважаемый депутат!
жириновский в. в. мой время... вы вообще здесь нельзя находиться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста, мы рассматривать законопроект.
жириновский в. в. мы переходить к 30-му пункт. а кто здесь находиться... это беда, это позор наш, ведь кто здесь находиться, еще и по телефон быть говорить, сидеть передо я, то быть как в переговорный пункт. (шум в зал.) согласный, согласный. в детский сад превращать дума, сейчас быть друг за друг следить, кто на какой машина приезжать, кто где банкет устраивать. это наш общий с вы позор. позор! я почему просить перенести? для то, чтобы я мочь свой график выполнять. вот уходить депутат грызлов - у он график, а вы, депутат москалец, говорить, что мы тут весь равный. лидер партия и рядовой член партия - не равный. простой депутат и зампред госдума - не равный. у мы же другой график. я сегодня десяток человек ждать, организация, а я все отменять, весь день сидеть и ждать, когда вы соблаговолять наконец давать я возможность выступать. вы же понимать прекрасно, почему я просить перенести с 30-го, - чтобы день выступать. а вы я сейчас выступать давать, тогда, когда пустой зал, соблаговолять давать слово. мол, ладно, тут жириновский просить, давать он возможность. молодец! вот поэтому калининград выходить на улица, и весь страна выходить с ненависть к вы вот за этот царский милость, что вы мы разрешать... и быть еще мешать! я здесь стоять, а вы я мешать, и ваш ведущий вы ничто неговаривать, не делать замечание. можно срывать выступление лидер партия почему не сорвать, если вы съезд пытаться сорвать? такой быть когда-нибудь в страна, в мир, чтобы правительственный партия срывать съезд оппозиция? никогда не быть и нигде: ни при царь, ни в один страна мир. наш законопроект касаться много быстрый предоставление гражданство именно русский. именно русский. почему? потому что после незаконный расчленение ссср, совершать группа преступник в беловежский пуща и ратифицировать депутат верховный совет рсфср, русский оказываться в самый тяжелый положение. у весь гражданин бывший ссср появляться второй государство. то быть мы согласный, что у мы многонациональный государство, но появляться четырнадцать новый государство, поэтому мы данный закон хотеть давать более льготный режим, для то чтобы именно русский мочь вернуться на свой родина, ибо они не уезжать из россия, они направлять в бывший советский республика как единый государство на работа. многие уже там родиться, ибо туда уезжать на работа и сто пятьдесят год назад, и двести, и триста. это быть их родина - весь тот четырнадцать республика, который становиться независимый государство. в первый редакция закон мы они предлагать пять год проживать в россия, иметь источник доход, весь визационный документ и только потом давать русский право становиться гражданин россия. потом мы, слава бог, вводить упрощенный порядок, но опять для это нужно иметь или бабушка, или дедушка, или внук, или брат, инвалид, состоять в брак, не состоять, быть заслуженный и так далее. слушать, ведь быть просто русский, обычный человек, который хотеть становиться гражданин россия. такой огромный количество. они приезжать сюда на работа, их родитель иметь гражданство тот республика, где они жить (допускать, на украина, в казахстан, в любой бывший советский республика), а они, молодой поколение, не иметь никакой заслуга, при наличие который мы готовый давать они гражданство в упрощенный порядок, не иметь вообще ничто, никакой там родственник (вот он один ребенок, родитель жить на украина, а он здесь работать, в москва или в любой другой город), они хотеть становиться гражданин россия. их огромный количество, но мы отказывать в принятие этот закон, необоснованно ссылаться на то, что это якобы противоречить конституция, что там устанавливать равноправие весь лицо по национальный признак. а мы и не вводить ограничение - пожалуйста, если кто-то хотеть, чтобы татарин, жить на украина или в казахстан, получать такой же право, ради бог, вносить поправка ко второй чтение, перечислять еще кто-то. но кроме русский, весь остальной давно уже как бы успокаиваться и проживать там, где они хотеть. ринат ахметов, главный, так сказать, украинский абрамович или ходорковский, никогда сюда не поехать, ибо весь капитал он там, он татарин, но он знать украинский, русский, он нет необходимость ехать сюда. я говорить о бедный русский, который миллион, который жить на украина - они там много десять миллион, - в казахстан - они много пять миллион. все такой около двадцать - тридцать миллион, статистика нет, потому что статистика в этот новый государство обманчивый: они вынуждать записываться украинец или представитель другой нация, поскольку тогда легко устраиваться на работа. вот там нет такой отклик депутат, что нарушаться равноправие, потому что там заставлять русский переставать быть русский, не только не объявлять свой национальность, но и не говорить по-русски. и это не считаться нарушение на украина. депутат верховный рад это не считать нарушение, а вот наш депутат в лицо депутат москалец считать, что мы, давать зеленый дорога русский, который хотеть вернуться в россия, ущемлять право, нарушать конституция. слушать, по конституция вы не иметь право создавать другой государство. в конституция ссср не быть пункт о роспуск ссср. вы десяток раз нарушать весь конституция, весь четыре советский и этот новый наш конституция. вы нарушать конституция! вы не иметь право разгонять митинг по конституция - вы они разгонять, выворачивать рука, и ваш омон по спина дубинка хлыстать. плохо, чем царский жандарм! и конституция вы не замечать, где здесь конституция?! вы наш список на ямал не зарегистрировать - и все нормальный, все в порядок. мы иметь право участвовать в выборы? иметь, а регистрация вы не давать. как, знать, регистрация русский - пойти вон, русский, там жить, работать как батрак: на украина, на казахстан, на киргизия и так далее. это же страшный! в один среднеазиатский республика висеть лозунг в аэропорт: "русский, не уезжать, мы нужный раб и проститутка!" - и это там не нарушение конституция. подумать, нарушение конституция! русский женщина насиловать после матч в ташкент при русский муж! надо спасать русский, чтобы они мочь вернуться на свой родина, а вы даже через двадцать год после незаконный разгром государство говорить: нет, русский, оставаться там в качество раб и проститутка. вот что вы делать, депутат российский парламент! они самый беззащитный там! они за скот считать в прибалтика: негражданин, пойти вон, вы никто! латыш - гражданин, эстонец - гражданин, а русский - пойти вон, вот ты корочка, как при фашистский оккупация. это нарушать весь международный конвенция - и тишина, русский парламент молчать, наплевать на они, бросать миллион наш гражданин. и теперь говорить:создавать упрощенный порядок. пусть русский приезжать, сказать, что русский, и получать паспорт. так нет, сидеть здесь пять год! и еще писать в закон: сидеть, не выезжать, попробовать только выезжать куда-нибудь. вот отсиживать здесь пять год - мы ты давать паспорт. и еще все хороший чтобы у ты быть и чтобы у ты зарплата быть. миллион безработный гражданин в россия, а ты, русский, приезжать сюда - должный работать. а где он быть работать, если проживать здесь безработный, миллион и миллион?! то быть вы создавать условие, когда невозможно получать гражданство. и потом вы говорить о демографический проблема: демография, где население взять, убывать русский население. оно хотеть приезжать, а вы он мешать! я это оценивать как провокация против русский народ. это все действовать наш чиновник под воздействие внешний сила: уничтожать русский население. они прямо сказать: все мы сделать, разгромить советский союз, страна соцлагерь, все, идеология, вот как мы только уничтожать этот непокорный русский народ? а он непокорный, не хотеть смиряться с то, что с он сделать за этот двадцать год. тогда, значить, нужно такой закон принимать, чтобы он бомжевал по весь бывший территория ссср и внутри россия бомжевал. вы прийти на курский вокзал, на любой другой - большинство бомж там русский, там нет другой национальность, они мы выкидывать на улица: они вернуться из место лишение свобода - негде жить, или у они квартира мошеннический путь отбирать. население москва - русский уже только 33 процент, вы подумать об это, уже треть только житель москва русский! и что быть далеко, через несколько десятилетие? это такой задача - уничтожать именно русский народ. потом везде быть нужный лукашенок, каримов, янукович, саакашвили, и все что хотеть можно делать с этот народ, и чтобы не быть россия и русский народ, чтобы быть небольшой государство по пять - семь миллион и чтобы слово "русский" вообще не употребляться. вот они на украина запрещать говорить по-русски в школа русский учитель даже на переменка, чтобы вообще русский речь не звучать! упрощенный порядок существовать во весь страна мир: немец моментально получать гражданство германия, еврей моментально получать гражданство израиль, француз - франция, то быть любой гражданин любой национальность, этнический группировка, если быть государство, моментально становиться гражданин этот государство, никто он условие не ставить, ибо он и быть гражданин. в сила революция и война гражданин оказываться в другой часть свет, а тут ведь не уезжать в африка, новый зеландия, это быть территория один государство. мы обманывать миллион русский! если бы мы они сказать, что в 91-м год мы государство расчленять, они бы не оставаться там. я уезжать в 64-м год, но такой мало, а миллион... мы становиться уезжать давно, при хрущев, еще никакой перестройка, даже брежнев еще не быть, а мы уже понимать, что начинать делать: национализация кадр - весь руководитель местный, коренной национальность, а русский - пойти вон! отъезд начинаться давно уже, но миллион-то не знать, миллион верить, что ссср быть вечный. и сегодня, когда они хотеть, быть русский, переезжать на территория, где русский флаг, мы они говорить: нет, как африканец, сидеть в россия, соблюдать весь условие для принятие гражданство. я считать, это недопустимый, считать, что мы должный принимать закон, чтобы они, находиться там, в русский посольство получать российский паспорт по обычный заявление. достаточно один: сказать, что русский, вот советский паспорт или тот паспорт, который получать уже потом, любой документ удостоверять - пожалуйста, проверять! я согласный, что если лицо являться нарушитель закон, находиться в бега, как преступник, на этот территория... но если вы мвд давать справка, что этот человек никакой правонарушение не совершать (узбекистан, казахстан, молдавия - везде) и он русский - давать паспорт и вопрос закрывать, и он, когда захотеть, приезжать в россия. мы это не делать и, такой образ, нарушать право государствообразующий народ. здесь нельзя, господин москалец, говорить о равноправие: государство создавать русский, весь остальной проживать по тот территория, где они и жить. не удмурт создавать государство, не чуваш, не якут, не немец, не чеченец - русский создавать, это их государство! в он проживать очень много народ, но они не являться государствообразующий, не они создавать его тысячелетие и век, не они проливать кровь, защищать он, это государство. многий национальный дивизия разбегаться моментально, как только появляться немецкий танк, и только русский бросаться на амбразура! много герой советский союз и среди представитель другой народ, но основной тяжесть вынести тот дивизия, где 90 процент быть русский. и сам сталин об это сказать. если уже верховный руководитель говорить, что он подымать тост за русский народ... потому чтоон понимать, кто выигрывать война! пострадать украинский крестьянин голодомор, но большинство крестьянин русский пострадать. русский быть основа этот государство! и весь завод построить они, русский промышленник - путилов, морозов и прочий. и сегодня мы они говорить, в начало XXI век: ребята, вы для мы как турист африканский, сидеть там, где вы сидеть, или здесь вот работать, хорошо себя вести, мочь быть, когда-нибудь паспорт давать. это чудовищный, считать это глубокий ошибка! и всякий род ссылка, что якобы это нарушать какой-то равноправие, что это, мол, другой хотеть... кто хотеть, давать сюда выходить с проект закон в польза якут, проживать во франция. если быть миллион якут где-нибудь в белоруссия, я не знать, где-то еще, любой другой национальность, если они хотеть, сделать для они упрощенный порядок, но речь идти только о русский, именно они хотеть. сколько ни быть обращение во фракция лдпр за двадцать год - именно русский ставить вопрос, что они не мочь получать гражданство, находиться здесь уже десятка год, с 91-го год. уже двадцать год - и все равный они мучить! недавно отбирать у весь паспорт, якобы быть какой-то ошибка при выдача паспорт - значит, взятка нужно взять с они снова. снова по русский ударять, потому что остальной опасно бить. самый беззащитный оказываться русский народ. поэтому я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! чтобы обеспечивать восприятие довод комитет по рассматривать законопроект, я напоминать, что автор законопроект предлагать устанавливать для иностранный гражданин и лицо без гражданство русский национальность возможность приобретение российский гражданство в упрощенный порядок без соблюдение определенный условие. неоднократно и тщательно рассматривать законопроект, мы отмечать, что предлагать в он норма не обеспечивать динамизм процесс интеграция как для русский, так и для представитель другой нация и народность. этот норма отчасти дублировать статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", в который уже предусматривать право весь иностранный гражданин и лицо без гражданство (и не только русский) на получение российский гражданство в упрощенный порядок без соблюдение определенный условие (и это, кстати, тот же условие, соблюдение который не требовать считать обязательный и автор рассматривать законопроект). явный новация, который содержаться в законопроект, - это инициировать возможность приобретение гражданство российский федерация в течение три месяц, а не шесть. однако и в этот случай, ввиду отсутствие соответствующий корректировать норма, рассматривать законопроект не согласоваться с действующий норма часть четвертый статья 35 закон "о гражданство...". но самый главное, мы считать необходимый отмечать, что цель, указанный в прикладывать к законопроект материал, принципиально несовместимый с закладывать в он серьезный противоречие конституция российский федерация, что связывать с возможный деструктивный последствие, к который мочь приводить принятие этот законопроект. особый внимание мы обращать на несоответствие проект закон статья 19 конституция российский федерация, который содержать важный, непреложный для весь система государство принцип, задача и направленность его деятельность. абсолютно уверенный, что один из фундаментальный основа правовой государство являться конституционный положение о равенство все перед закон и суд. при это такой подход полностью распространяться на взаимоотношение государство с человек и гражданин и полностью соответствовать международный правовой норма, включая и статья 7 всеобщий декларация право человек, устанавливать (я зачитывать дословно), что весь человек иметь право на равный защита от какой бы то ни быть дискриминация и от какой бы то ни быть подстрекательство к такой дискриминация. не должный мы забывать и о то, что статья 19 конституция, и особенно ее часть 1, иметь универсальный значение, так как она распространяться как на гражданин российский федерация, так и на иностранный гражданин и лицо без гражданство, более то, она распространяться и на юридический лицо, и поэтому сфера распространение данный конституционный положение являться весь наш система правовой регулирование, весь отрасль право без исключение. и вот если даже просто взглядывать на текст наш конституция, мы увидеть, что требование равенство находиться практически в каждый статья глава 2, и, по суть, этот требование становиться конституционный критерий оценка весь система право и свобода, а также сфера общественный отношение. автор рассматривать законопроект, мотивировать свой предложение, говорить о многий проблема. это вы услышать из только что произносить доклад и, я думать, увидеть в пояснительный записка. и все они можно объединять один понятие - понятие дискриминация. однако, уважаемый коллега, понятие дискриминация отнюдь не тождественно правовой неравенство, так как в основа неравенство не только мочь, а и должный лежать конституционный обоснованный дифференциация правовой регулирование. однако в рассматривать законопроект баланс конституционный ценность, к сожаление, отсутствовать, а также допускать серьезный перекос в формирование система отношение, так как мы не видеть в текст проект одинаковый для весь юридический последствие при применение новый подход, и нет равный подход к формально равный субъект. обращаться к текст рассматривать законопроект, мы должный отмечать несоблюдение при его подготовка принцип правовой определенность. на этот обстоятельство мы обращать внимание потому, что принцип правовой определенность - это критерий конституционность правовой норма, притом что неопределенность правовой норма - это, по суть дело, отрицание равенство перед закон. и ведь, уважаемый коллега, даже европейский суд по право человек требовать, чтобы весь закон быть сформулировать с достаточный четкость, который позволять бы лицо предвидеть последствие, который мочь повлечь то или иной действие. что же касаться затрагивать в проект закон вопрос о национальность, то, к сожаление для автор, мы не мочь поддерживать его подход, так как многий конституционный положение предопределяться многонациональный состав народ российский федерация и детерминировать как сложный этнонациональный характеристика население, так и сложный национальный-территориальный состав страна. хотя и еще более тезисный, но сказать, что мы не мочь оставлять без внимание вопрос соответствие проект закон статья 26 конституция российский федерация. это связывать с то, что в советский период документирование национальность считаться не только обязательный, а и принципиально значимый. сегодня же современный стандарт право и свобода человек исключать возможность такой публичный вменение. и вот исходить из излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство принимать решение о невозможность поддержка данный законопроект и рекомендовать вы, уважаемый депутат, его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. к комитет. уважаемый александр петрович, вот у я два вопрос. пояснять, пожалуйста, к какой деструктивный последствие приводить в израиль то, что там упрощенный форма для еврей? к какой деструктивный последствие приводить действие закон об этнический немец в германия, ну и в другой страна, где быть закон о преференция государствообразующий нация? и второй. почему вы говорить о конституция, когда законопроект направлять на негражданин российский федерация? то быть у мы конституция распространяться в тот число и на негражданин российский федерация, мы за их равенство бороться с гражданин российский федерация?
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я бы не становиться говорить о деструктивный последствие решение другой страна, то более что недавно руководитель израиль быть у мы, и вносить диссонанс или какой-то диспропорция в отношение между страна. и отвечать на ваш вопрос, даже на такой маленький провокация я не мочь сегодня поддаваться, то более понимать весь ответственность нахождение на этот трибуна. что касаться конституция российский федерация, то мы все-таки исходить из принцип очень осторожный к она отношение. мы полагать, что вообще режим рецепция-то в конституция очень и очень узкий, а уж если говорить о возможность конституционный переворот, то мы это не допускать даже в право, даже теоретически, потому что серия федеральный закон, конституционный закон можно изменять практика применение конституция. и вот здесь мы предлагать быть очень бдительный, дабы не допускать то, о что говорить владимир вольфович: 1991 год и другой подобный период. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат обухов сергей павлович, ваш вопрос.
обухов с. п., фракция кпрф. у я вопрос к владимир вольфович. здесь, в государственный дума, только два фракция выступать на протяжение весь пять созыв в защита государствообразующий русский народ - лдпр и кпрф, мы вместе голосовать за денонсация беловежский соглашение. владимир вольфович, вы уже кратко в свой доклад говорить, где действительно применяться вот этот практика упрощенный получение гражданство гражданин коренной национальность, государствообразующий национальность? противоречить ли это основной право и свобода человек? вы, как юрист, подсказывать, что говорить об это мировой практика?
председательствующий. спасибо, сергей павлович. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. во весь страна мир, кроме российский федерация,израиль, франция, британия, любой африканский страна, - любой гражданин, если он связанный быть с этот страна, даже если он рождаться, вырастать и получать образование в колония этот страна... он, например, индус - у он один порядок получение британский гражданство, но англичанин, рождаться в индия от какой-то предок, приезжать по направление британский правительство в этот бывший колония, - все автоматически. француз в алжир (это колония быть) - они вообще никто не спрашивать, автоматически... он рождаться в алжир, но он француз - все. алжир отделяться от франция, и они весь без всякий условие... это унизительный, это оскорбительный ставить условие: пять год, постоянный заработок, там какой-то заслуга, какой-то справка. это чудовищный. практика показывать, и я не знать, почему депутат москалец считать как провокация... мы же он спрашивать. все страна это делать, и даже в тот случай, когда они не надо лишний население, но этот право гражданин - получать еще раз документ, что он гражданин свой государство - любой европейский, любой африканский, латиноамериканский, кроме россия, только здесь мы выкидывать наш гражданин и не пускать они обратно к себя. я согласный, когда не пускать, допускать, представитель национальность, у который создавать государство. оно быть униха: армения, азербайджан, грузия, у они быть свой родной государство можно как-то ограничивать, и то, мочь быть, не всегда это правильный. но у русский нет другой государство, понимать? куда они поехать? они хотеть вернуться в россия - они отпихивать, они никто никакой помощь не оказывать и, наоборот, провоцировать, чтобы они давать взятка, а потом у они снова отбирать паспорт. мировой практика говорить о то, что вообще ничто не надо, он автоматически в посольство страна пребывание получать паспорт страна, гражданин который он решать становиться, поскольку изменяться условие. поэтому весь довод господин москалец я отвергать, в этот смысл он мочь считать ненужный принятие данный закон, но искать правовой основа для непринятие - это просто абсурд в чистый вид. весь мир это делать, а мы говорить: а мы не быть делать. ну, это его личный позиция, а ссылаться здесь на мировой опыт... мировой опыт в польза этот закон. он слабенький, закон... я говорить, что нужно автоматически давать. везде никто никакой условие никто не ставить, они сразу становиться гражданин свой страна, достаточно волеизъявление. даже иной раз они навязывать, они давать паспорт - все, ты теперь гражданин наш страна, а он отказываться. у мы не давать паспорт, у мы отбирать паспорт. это наш беда, и поэтому я считать, что закон... мы принимать закон, понимать? вот сейчас депутат москалец здесь стоять, но когда представитель президент выходить на этот трибуна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. александр петрович, больше вопрос нет, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? у вы вопрос или выступление? вопрос быть задавать или выступать? включать, пожалуйста, микрофон депутат романов валентин степанович для выступление. александр петрович, присаживаться, пожалуйста.
романов в. с. мой неозвучивать вопрос следующий: каков позиция регион? мы страна, в который 84 процент население составлять великий русский нация, мы страна многонациональный. чрезвычайно интересно быть бы услышать ответ на этот вопрос. теперь по существо. я думать, что надо признавать высокий актуальность проблема, который обозначать депутат жириновский. но быть драма, который выглядеть так: если в первый год после уничтожение советский союз и советский власть миллион и миллион наш русский брат - согражданин по советский союз - рваться сюда, то год за год, по мера то как они натыкаться на реальный социально-экономический язва - отсутствие работа, невозможность приобретать и то более получать квартира, тысяча препон чиновник, - с тяжкий настроение иммиграция затухать, то быть прекращаться въезд русский человек сюда. это касаться не только русский, в равный мера можно сказать о судьба ряд другой братский народ, но факт таков, что статистика горький. этот статистика - прямой обвинение элита россия, который на слово иногда вспоминать, что у мы русский народ быть государствообразующий нация, а в реальность ничто не предпринимать. я уже не говорить о то, что в течение этот почти двадцать год мы не видеть решительный отпор русофобия. что стоить известный высказывание бывший министр культура швыдкой?! что стоить засилье на экран показ представитель русский нация в самый извращенный вид?! что стоить попрание нравственность, традиционный и для русский, и для татарский, и для другой братский народ, попрание нравственность, когда экран перезаполненный то, что претить, что вызывать лютый раздражение и гнев у представитель весь трудовой слой наш страна?! разве об этот крик не кричать сегодня даже некоторый представитель творческий интеллигенция? но где мера-то?! поэтому больной тема, тема тяжелый. компартия никогда не отказываться... я говорить о наш понимание ситуация после уничтожение советский союз (он не сам распадаться, он угробить и внутренний, и внешний сила), мы всегда подчеркивать... мы ответственный партия, поэтому говорить о многонациональный страна, но вдвойне ответственный мы за то, чтобы не топтать судьба, культура и история великий русский народ. этот понимание мы особо выпукло показывать в 2006 год, когда пленум центральный комитет специально рассматривать проблема русский культура как основа сохранение наш огромный государство. если же говорить сейчас... ну, александр петрович, конечно, "единый россия" не осмеливаться проголосовать за данный законопроект - он локальный мера предлагать, ведь депутат жириновский не касаться гарантия по жилье, по условие кризис, то, какой гарантия мы мочь давать по работа, - тысяча всякий вопрос. я, кстати говорить, не мочь промолчать о то, что мы видеть подчеркивать рвение в удар по так называть русский националист, в тот время как не даваться отпор лютый проявление национализм, экстремизм со сторона другой группировка. поэтому судьба закон предельно понятный, но, я повторять, депутат жириновский обозначать очень выпукло тот тема, который мы, коммунист, на протяжение этот девятнадцать год непрерывно подымать.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. быть необходимость выступать с заключительный слово? депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. я очень уважать александр петрович, но заключение-то сделать не на этот законопроект. какой отношение наш конституция иметь к негражданин россия? о какой равный право с негражданин и гражданин россия мы говорить в рамка наш конституция? нет такой. в законопроект говориться о то, чтобы к мы приходить государствообразующий наш национальность, мы они сам в свой время направлять по комсомольский путевка еще куда-то строить, развивать, подымать - мы построить огромный количество все в разный республика. кто-то выпихивать за рубеж - в соединять штат, в канада, в австралия. в австралия деревня быть, в который до сей пора на русский язык говорить. быть русский америка, даже москва быть в америка. там говорить по-русски, сохранять традиция, они с удовольствие получать бы российский гражданство. я не случайно задавать вопрос: а какой деструктивный последствие? весь заинтересовывать, чтобы к они приходить и становиться их гражданин национальность, который являться этнический для этот территория. непринятие их или постановка они в один рамка в приобретение гражданство со весь другой... я не говорить, что они плохо, хорошо, но в страна быть проблема демографический, и уже быть заключение официальный, с который согласный все, что решать демографический проблема мы мочь только за счет приток в наш страна гражданин из другой государство. и в первый очередь мы заинтересовывать в то, чтобы в наш страна вернуться этнический русский, потому что самый большой смертность именно среди русский, самый меньший восполнение среди русский. если среднестатистический семья другой национальность иметь трое ребенок, то среднестатистический русский семья иметь один, вернее, 1,4 ребенок, то быть мы не воспроизводить себя, не воспроизводить. и все, что мы делать в рамка повышение рождаемость, без приток к мы иностранец, который становиться гражданин россия, мы не решать демографический проблема. по наш пространство, россия, чтобы мы эффективно мочь использовать наш страна, у мы должно быть население не менее четыреста пятьдесят миллион человек. сколько мы иметь, сколько у мы гражданин россия? мало сто пятьдесят. к что это вести? мы представлять большой интерес для тот страна, где переизбыток население. я не очень хотеть просыпаться как-нибудь в филиал китайский народный республика, не очень хотеться. я хотеться, чтобы в наш страна человек говорить на русский язык. я хотеть, чтобы мой ребенок, мой внук разговаривать на родной русский язык. я хотеть, чтобы государствообразующий нация в наш страна быть превалировать. что мы сейчас получать за тот год, который проходить с 17-го? сколько у мы становиться русский, на сколько они мало? кто делать этот анализ? и самый главное, весь страна, который использовать этот политика для привлечение свой национальность, только плюс получать. понимать? ну давать выступать с инициатива, чтобы запрещать франция принимать этнический француз. или вот здесь из израиль недавно быть человек, давать скажем: ребята, вы неправильно поступать, вы нарушать право русский, потому что вы евреямдать гражданство вне всякий очередь, прямо на место. сказать "еврей" все, проверять: еврей - все нормально, на, получать гражданство. они нарушать наш право по наш конституция, надо он сделать замечание. надо сделать замечание другой страна. надо германия сказать, как это они принимать закон, что этнический немец в упрощенный порядок получать гражданство?! наверное, они тоже нарушать право другой национальность? надо либо все, либо никто. и потом, в этот страна же нет проблема демографический, у они не вымирать странообразующий нация. у мы, к сожаление, есть такой проблема, и поэтому законопроект надо быть принимать не сейчас. он надо быть принимать пять, десять год назад. мало то, я уверенный, что мы созревать и через какой-то время прийти к то, что принимать закон по упрощенный процедура приобретение гражданство для другой и неконституционный метод, александр петрович, быть направлять в один регион женщина, в другой регион - много мужчина и быть регулировать этот поток. это не потому, что мы хотеть что-то нарушать, а потому, что это жизнь требовать, потому, что у мы в какой-то регион переизбыток мужчина, в какой-то - переизбыток женщина, и мы быть регулировать миграционный поток именно такой образ. что, это не быть нарушение либо конституция у мы становиться другой? нет, просто из другой место прийти законопроект. поэтому надо говорить сейчас, что да, хороший законопроект, хороший, нужный, но вноситься лдпр, вот давать, владимир вольфович, мы тут через неделька переписывать его, вносить от "единый россия" и с удовольствие проголосовать. давать, у мы нет ревность в отношение то, от какой фракция закон быть принимать, нет у мы ревность, у мы проблема: болеть душа о русский народ. к сожаление, вы не называть истинный причина отказ, а приводить пример, говорить, что конституция не соответствовать, тот-то не соответствовать, проблема быть. надо говорить прямо и откровенно, мы быть ходить и предлагать: вот мы хороший инициатива готовить, давать ваш два депутат взять, вы же сам не мочь написать, мы ваш взять, включать в число автор наш законопроект. главное, чтобы он быть принимать, главное, чтобы быть решать проблема. поэтому давать отказываться от этот ревность к партийный принадлежность и просто поддерживать русский народ хотя бы один закон. у мы пока еще ни один закон в защита русский народ не быть принятый. принимать какой угодно закон - в поддержка национальный меньшинство, приоритет что-то - в защита русский народ не быть ни один. давать хотя бы один законопроект принимать, ну, мочь быть, во второй чтение добавлять еще два национальность, который, как вы считать, тоже занимать серьезный место в россия, мы не против, но в первый чтение надо принимать этот законопроект, потому что проблема в наш страна надо решать, и в первый очередь надо решать проблема с демография русский народ. уважаемый депутат, просить поддерживать, хотя не знать, как это происходить, даже если вы захотеть проголосовать, вы не успевать.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. много желающий выступать, я так видеть, нет. заключительный слово докладчик. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. закон действительно очень простой в тот смысл, что он не требовать никакой затрата. это уже хороший, уже мы выбивать козырь у тот, кто мочь бы сказать: где же взять деньги из бюджет? антикризисный мера... ничто не надо делать, просто даваться установка миграционный служба: если русский, то самый упрощенный порядок в ускоренный вариант. это во-первых. во-вторых, еще раз, конечно, не мочь никак соглашаться с то, что говорить депутат москалец, ибо никак нельзя здесь приводить конституция, ну никак она здесь не вязаться. и если вы говорить, что мы нарушать право другой, я вы сказать следующий. а тогда как с русский народ быть? почему вы хотеть нарушать право русский народ, чтобы не нарушать ненароком право другой народ? почему же вы жить в страна, который создавать русский, и всячески пытаться ограничивать, умалять их значение, вообще говорить об это не хотеть. вы же в конституция не закладывать понятие "русский народ". почему вы там перечислять весь народ российский федерация, но ни один строчка нет, что быть такой русский народ? почему вы это сделать? почему не считать это антиконституционный? действующий конституция российский федерация принимать 12 декабрь 1993 год. там ни слово нет про русский народ. разве это допустимый? поэтому, конечно, такой мысль чудовищный. хотеть объяснять депутат романов, почему они мешать приезд русский. это требовать сша и европа. если бы мы русский разрешать нормально приезжать в 1991 год, то весь этот новый государство рухнуть бы, ибо русский там быть рабочий, инженер, руководитель, чиновник, на они держаться все: культура, экономика, производство, безопасность, все там делать русский. вот чтобы этот завод какой-то время еще в чахлый вид продолжать существовать, всячески препятствовать создание правовой база для возвращение русский. сегодня то же самый приблизительно. потому что, если семьсот тысяча русский уезжать из киргизия - конец киргизия, если из казахстан выезжать пять миллион русский - конец казахстан, если десять миллион русский уезжать из украина - конец украина, если весь русский уезжать из латвия - конец латвия. и вот в это же смысл издевательство над русский народ - он сегодня опять нужный, чтобы быть закрепощать, на полусогнутый, но сохранять статус независимый весь этот четырнадцать государство, мы - пятнадцатый. в это проблема, только в это проблема. не хотеть они. и это страшный, когда закон приниматься не потому, что нужно страна, экономика, а потому, что определять партия пока не созревать. ну ведь только что, двадцать год назад у мы заканчиваться режим, который действовать в партийный формат. и кпсс созревать для перестройка, она, кпсс, созревать и понимать, что уже ничто не получаться, нельзя, чтобы быть диктат один партия. ведь если быть бы несколько партия, не быть бы коллективизация, индустриализация в тот вид, расправа с кадр, совсем по-другому все быть бы. и ленин это видеть, он понимать, и он вернуть страна в нормальный русло, но в этот время уже его жизнь подходить к конец. поэтому надо такой закон принимать, я уверять, что принимать в близкий год, и быть стыдно тот депутат, который сегодня отказывать, когда представитель президент выходить на этот трибуна, и вы весь триста пятнадцать кнопка нажимать, ни слово не говорить. и москалец слово не сказать, что нарушать конституция, потому что это быть инициатива президент россия, и мы она заранее славить, и заранее говорить, что мы поддерживать. но год уходить, русский вымирать и там, к мы мало приезжать. мы за двадцать год потерять их миллион, они из прибалтика уезжать все в европа. вот в что проблема - мы они терять, они и там находиться в тяжелый положение. мы должный не только паспорт они выдавать в рига, в тбилиси, в ташкент, в астана - деньги они давать, по миллион рубль, ключ от квартира давать, билет на поезд, на самолет и сказать: "добро пожаловать, русский, на родина, в россия!" а они на курский вокзал останавливать омон: предъявлять документ. и там они заставлять квартира трехкомнатный сдавать за мешок с урюк, который стоять на рынок 100 рубль. это же издевательство! вы понимать, что если какой-то один народ страдать, но он не являться основа государство... о какой многонациональный состав государство вы здесь говорить? вы что, не знать правило организация объединять нация, что страна, где один народ составлять 80 процент население, - это мононациональный государство. мы тогда быть многонациональный государство, когда русский быть составлять 30 процент население наш государство, вот тогда, а сейчас по весь правило и норма закон, касаться этнический состав, статистика и учет население, россия - мононациональный государство, государство русский народ. при это здесь проживать гражданин любой национальность, и никто они право не ущемлять. но термин иметь политический значение: чей государство, кто создавать и как мы быть далеко развиваться. пока мы идти по американский план: российский федерация расчленять, уничтожать, чтобы не быть вообще понятие "русский". нету! быть московский край - вот они что устраивать, центр - москва, с нынешний правительство московский. черкизон - москва. вот такой москва устраивать запад, чтобы весь москва быть как черкизовский рынок. они попробовать, но вроде не получаться пока. но хозяин уже вернуться, сейчас они делать черкизон в другой часть москва. невский край - столица петербург, публичный дом для весь европа там быть, так сказать, и алкоголь для финн. вот это устраивать они, вот такой два государство - невский республика со столица в петербург (все, что я называть, - это их план, это не мой выдумка) и московский край - тоже ярмарка, так сказать, торговый дом, черкизон, а все остальное - нерусский должный быть. вот все у мы уже пойти: поволжье, весь республика - быть великий удмуртия, чувашия, мордовия, татария, башкирия, и там далеко пойти ханты, манси, якут, бурят и так далее. вот план-то они. вы понимать? первый-то план они уже выполнять. неужели вы не видеть? в 59-м год конгресс сша принимать резолюция о расчленение ссср. это не шушкевич, кравчук и ельцин страна делить - это американский депутат, они с удовольствие нажимать на кнопка, единогласно быть принимать резолюция о расчленение ссср. но срок они, естественно, выдерживать - 91-й год. и кто позвонить ельцин после расчленение страна? буш-старший: "товарищ буш, ваш задание выполнять - ссср больше нет". это чудовищный! страна до сей пора жить по иностранный план. и сегодня, когда уже верховный власть спрашивать: "где население, где население, для кто мы экономика делать, какой модернизация, для кто?" - полупустой парламент говорить: "да, русский, пойти они... еще принимать закон по упрощать порядок! пусть дохнуть там и гнить там, в тот страна, где они сегодня жить". вот внешний управление, то, о что мечтать запад, они получать. гитлер дурак быть. что сила идти? вот через пятьдесят год запад перевыполнять план гитлер: гитлер хотеть прибалтика забирать и часть украина, а забирать все - и кавказ, и средний азия, и весь украина, весь прибалтика, весь белоруссия, - и пятый колонна спокойненький действовать на весь территория россия. вот это проблема. и вы это все понимать, весь это уже увидеть, услышать, вы весь это сказать. включать канал 24-й документальный, смотреть он, вы же богатый депутат, 365-й исторический канал смотреть, "кто быть кто" смотреть и "совершенно секретный" - ведь вы сам страна показывать, каков наш история, что мы натворить, в какой катастрофа вгонять страна, с документ, с печать, со весь. вы понимать, что мы творить? и сейчас давать... вы что думать, миллион русский побежать к мы? не хотеть они уже ехать, мочь хоть сто закон принимать - они уже от мы отвертываться. не этот национальный государство, а русский, потому что вот такой депутат сидеть здесь, в государственный дума. если депутат государственный дума наплевать на русский, если высокий орган государственный власть такой вещь делать, куда же они поехать - чтобы они там, так сказать, омон нагибать, что они без документ, да местный мафия всякий род? если канадский украинец завтра захотеть вернуться на украина, они все выходить к правитель украина, к канадский посольство и они быть кричать: давать, украинец, вот вы паспорт, вы уже гражданин украина, - потому что они любить свой родина. пять миллион канадский украинец не хотеть ехать в бедный украина, но, если она оздороветь, разбогатеть год через двадцать, они все вернуться на родина. а в россия некого быть возвращаться, потому что у мы быть такой депутат, как москалец, который по-своему понимать конституция российский федерация, который не желать видеть, что быть трагедия русский народ, который длиться уже... сто год уже издевательство. вы думать, ильф и петров, до сей пора великий наш комик, так сказать, "двенадцать стул" там, не знать, и весь прочее - это же издевательство над русский культура! вот они, поп такой, пройдоха, вот они, князь этот весь, вот они, весь этот сбегать из россия дворянин. это же издевка над русский народ! весь этот сатирик и писатель, весь наш нынешний, так сказать, шоумен высмеивать русский: русский всегда пьяный... задорнов вот: русский, они весь такой... специально же продолжаться, со сцена, в зал государственный дума, во весь газета, журнал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат москалец александр петрович. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат романов валентин степанович поинтересоваться позиция регион по данный законопроект. информировать вы, уважаемый коллега: на данный законопроект мы получать шестьдесят отзыв из регион, за законопроект - один треть регион, и два треть регион высказываться против принятие данный законопроект. весь материал у мы иметься в письменный вид. депутат рохмистров максим станиславович задавать вопрос: какой отношение наш конституция иметь к негражданин россия? отвечать, максим станиславович. в соответствие со статья 17 конституция российский федерация она иметь отношение к гражданин российский федерация и к право и свобода человек, так в она прямо и написать. о то, что якобы большинство поддерживать этот законопроект... ну, я уже практически отвечать: абсолютный большинство не поддерживать. вы говорить, что доклад быть не по тема. но когда вы в свой выступление говорить о некий градообразующий нация - для я это какой-то совершенно новый подход. видимо, вы что-то перепутывать в тема свой выступление. докладчик высказываться в тот план, что якобы конституция с этот проект закон никак не вязаться. но, уважаемый коллега, в статья 15 конституция россия прямо говориться о то, что она иметь высокий юридический сила и прямой действие, и поэтому она иметь отношение ко весь без исключение нормативный акт, издавать в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, рассмотрение пункт 22-27 повестка день переноситься на 26 февраль по просьба комитет, рассмотрение остальной законопроект переноситься на пятница, на 19 февраль. по ведение - депутат москалец александр петрович. пожалуйста, включать микрофон.
москалец а. п. надежда васильевна, если рассмотрение пункт 31 и 32переносится на 19 февраль - у я вопрос нет, если на другой дата тогда комитет просить на 12 март.
председательствующий. еще раз напоминать: рассмотрение пункт 22-27 - на 26 февраль, рассмотрение остальной законопроект - на 19-е число.
москалец а. п. на 19 февраль?
председательствующий. на пятница, на 19-е число. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. для протокол и стенограмма: фракция лдпр в полный состав голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать свой работа. спасибо. до свидание! 
