20 сентябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2001 год. 10 час.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, идти регистрация. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. начинать работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 20 сентябрь. просить проголосовать он за основа. кто за то, чтобы принимать за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа на сегодняшний день. показывать список записываться. депутат бурлуцкий, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. смолин по карточка бурлуцкий. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я убедительно просить вы перенести законопроект под номер 46 и поставлять он первый в первый чтение. обоснование давать перед голосование. спасибо.
председательствующий. 46-й в первый чтение?
смолин о. н. 46-й поставлять первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. похмелкин, от фракция.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить перенести на более поздний срок постановление, предусматривать пункт 27, - "об обращение в конституционный суд российский федерация". консультация с депутат показывать, что многий наш коллега считать рассмотрение этот вопрос сегодня несвоевременный. мы уважать этот точка зрение и просить в связь с это этот вопрос перенести.
председательствующий. хорошо. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ходырев геннадий максимович. в соответствие с закон мы должный рассматривать такой вопрос после начало сессия дума в течение десять день. уже два месяц проходить, поэтому нужно мы сегодня рассматривать. документ весь среди депутат распространять. и еще один вопрос. в связь с то, что конституционный суд принимать к рассмотрение вопрос по земельный кодекс на тот основание, что в федеральный закон "об экологический экспертиза" перечислять объект государственный экологический экспертиза федеральный уровень, к который, в частность, относить проект правовой акт российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
севастьянов в. и. ...нормативный и ненормативный характер, реализация который мочь приводить к негативный воздействие на окружающий среда... вот этот экспертиза не быть приводить при второй чтение земельный кодекс. в связь с это просить откладывать рассмотрение земельный кодекс и исключать он из повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна! уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на тот порочный практика, который существовать сегодня, можно даже сказать, дискриминация комитет по труд и социальный политика. неоднократно заявляться о то, что приоритет в работа государственный дума являться как раз законодательство по урегулирование социальный вопрос. это очень важно подтверждать сегодня и наш решение. но вы посмотреть, как формироваться повестка день: весь вопрос, который касаться социальный сфера, поставлять на место после 30-го или в резерв и так далее. хотеть бы обращать внимание, что некоторый законопроект кочевать из повестка в повестка уже с апрель, май нынешний год. такой практика приводить сегодня к то, что в комитет уже накапливаться 172 законопроект, который находиться в разный чтение. это никуда не годиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, сегодня из повестка день ваш законопроект снимать потому, что мы договариваться (сейчас я давать вы слово), что весь проект, который не проходить 19-го, быть рассматривать 26-го, на этот число запланировать полностью блок социальный закон. такой предложение быть сделать на совет дума, и с он соглашаться председатель ваш комитет. включать микрофон пашуто.
пашуто в. р. дело в то, что мы ведь тоже планировать свой работа и связывать она с работа не только комитет, но и правительство. конечно же, вот в такой ералаш очень сложно о что-либо говорить. я бы попросить еще дополнительно вопрос, который сегодня стоять в повестка день 50-м, перенести на 10-е место, поставлять пункт 10. это очень важный вопрос, касаться ветеран. надо по он принимать как можно быстро решение.
председательствующий. депутат голубков, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". лапшин по карточка голубков. уважаемый любовь константиновна, я вновь обращаться к депутат государственный дума с предложение откладывать сегодня рассмотрение вопрос о земельный кодекс в третий чтение. я вновь призывать создавать согласительный комиссия, учитывать мнение более чем треть субъект российский федерация, учитывать вот тот обстоятельство, который складываться 11 сентябрь. не хватать еще, чтобы собственник земля в россия становиться в тот число и международный террорист! надо поработать над этот закон и принимать закон, согласовывать со весь субъект федерация и нужный российский федерация! спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть еще раз подчеркивать, что вчерашний решение о закрытый характер заседание неправильный. только оно заканчиваться - весь лидер фракция все сказать, что они думать, вечер в прямой эфир. поэтому принцип закрытие заседание быть просто вызывать удивление у наш гражданин. если после заседание мы все говорить (и это правильный) и потом везде выступать, то зачем закрывать он? то быть мы как бы подрывать свой авторитет. то более, что высказывать позиция, который как раз не звучать на закрытый заседание. мы дезинформировать общественный мнение. ведь если послушать немцов, то мы весь здесь вчера явно выступать в поддержка сша, а на самый дело никто здесь не выступать в поддержка сша, абсолютно! то быть мы сделать все наоборот. быть бы открытый заседание - все бы видеть явный позиция, то более в закрытый они так не выступать. понимать, что мы делать? в закрытый-то они говорить мягко, тихо, они бояться, потому что силовик сидеть и фиксировать, а в открытый они выходить и говорить: мы с америка. это вы с америка, немцов... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чекиснуть анатолий владимирович. нет депутат чекис. чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я вчера быть вносить вопрос об обращение "к президент российский федерация в связь с обострение криминогенный ситуация в россия", включать в повестка день вчера, я благодарный все, кто поддерживать я. вчера за полчаса до окончание заседание я подходить к геннадий николаевич: "геннадийниколаевич, сказать, пожалуйста, сегодня быть рассматриваться вопрос?" "нет, на завтра откладывать. завтра с любовь константиновна быть решать". у я народ быть, приезжать из регион. "можно отлучаться?" - "можно". вдруг вносить этот вопрос вчера за два минута до окончание заседание государственный дума, голосовать и снимать вопрос. ну, во-первых, раз включать вопрос в повестка день, он не мочь быть снимать так вольно, спостановление надо работать. другой дело, если у кто-то быть замечание ради бог... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий иванович, дело в то, что ваш постановление быть поставлять на голосование и по голосование не набирать большинство голос. в связь с это ваш постановление не проходить. если вы сейчас настаивать на то, чтобы снова этот постановление быть рассматривать, то вы должный сейчас вносить ваш предложение вернуться к отмена тот решение, который состояться вчера, и сегодня включать он в порядок работа заседание. включать еще раз микрофон.
чуркин г. и. любовь константиновна, я просить давать возможность договаривать. проголосовать за включение 290 человек. если в постановление кто-то что-то не нравиться - ради бог, давать работать с он. я просить депутат поддерживать и включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать исключать из повестка день (поддерживать предложение лапшин и другой) пункт 2 и 3. мотивация - перед голосование. спасибо.
председательствующий. сизов александр александрович.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". булаев по карточка сизов. коллега, мы вчера вечер рассматривать законопроект ј 59650-3 "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж...". на мой взгляд, утро вечер мудрено, как пословица говорить, предлагать сегодня включать этот вопрос повторно в блок вопрос, рассматривать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. то же самый: нужно быть отменять решение дума, то быть ставить сначала вопрос об отмена решение. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 12 - проект постановление "о борьба с международный терроризм" - и перенести он на среда. и считать, что нужно обращаться с просьба к президент российский федерация владимир владимирович путин по возможность приходить в дума и принимать участие в обсуждение этот вопрос, равно как и министр иностранный дело иванов, у который быть опыт хороший сотрудничество с дума. вопрос крайне важный. и вчера силовик, по суть, без санкция президент не становиться выступать, поэтому и нужный тот, кто давать этот санкция.и тогда иметь смысл обсуждать этот глубоко в закрытый или открытый режим здесь как мы договариваться. нужно говорить с первый лицо, невозможно вести разговор так, как это быть вчера.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание все на то, что по пункт 2 повестка нынешний заседание, по земельный кодекс, многие напрасно думать, что речь идти только об оборот земля. в этот закон содержаться норма о приватизация городской земля. причем о приватизация в такой форма, по который городской власть не вправе отказывать никакой, извиняться, проходимец в приватизация практически любой участок городской земля, кроме как под акционерный предприятие. поэтому, учитывать этот обстоятельство... многие просто не прочитывать этот земельный кодекс, который содержать очень серьезный лазейка для криминал, для организованный преступность, коррупция и спекуляция с городской земля. давать хотя бы прочитывать текст внимательно, для это нужный по меньший мера несколько день, и сегодня снимать этот документ с рассмотрение и перенести хотя бы на следующий неделя.
председательствующий. опекун виктор семенович.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, просить включать в порядок работа проект постановление об обращение госдума к президент российский федерация владимир владимирович путин о негативный тенденция в деятельность руководство российский акционерный общество энергетика и электрификация, рао "еэс...". обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я присоединяться к мой товарищ и просить снимать с рассмотрение пункт 2 и 3 сегодняшний повестка день. земельный кодекс вноситься на рассмотрение дума с грубый нарушение регламентный норма. комитет по этот вопрос не собираться и не рассматривать. по крайний мера я, как член комитет по собственность, о такой заседание ничто не известно. я думать, что мы некуда торопиться, давать действительно очень внимательно относиться к этот документ. спасибо.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать предложение мой коллега о снятие пункт 2 и 3. мотив я высказывать при обсуждение, а пока замечать, что это требовать пять миллион гражданин российский федерация, который собирать уже подпись, и много сто депутат государственный дума, который обращаться в конституционный суд. более то, этот вопрос, я считать, нужно поставлять на совет безопасность, поскольку продажа земля являться угроза национальный безопасность российский федерация. спасибо.
председательствующий. ветров константин владимирович. нет. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, после первый чтение по земельный кодекс государственный дума давать поручение комитет по безопасность проводить сила ученый криминологический экспертиза этот законопроект. документ на сегодняшний день готовый, но из-за поспешность рассмотрение вопрос в государственный дума он не поступать в государственный дума. поэтому я просить бы, учитывать мнение ученый, который излагать в документ, откладывать рассмотрение этот вопрос для то, чтобы каждый депутат ознакомляться с вывод ученый о последствие применение законопроект с точка зрение криминогенный ситуация в россия, аналогичный тот, который быть в 90-е год, - приватизация по чубайс. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, по поручение комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие вчера я вноситься предложение о приглашение на близкий свободный "правительственный час" министр по атомный энергия румянцев александр юрьевич. мой предложение не проходить, при это не хватить весь несколько голос. это происходить, как я думать, по тот причина, что вчера ведущий не предоставляться возможность для обоснование подобный решение. свое обоснование я представлять поздно. поэтому я предлагать и просить возвращаться к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. корнеев надежда анатольевна.
корнеев н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы поддерживать предложение депутат о снятие сегодня с рассмотрение проект земельный кодекс по тот причина, что мы не учитывать мнение регион. вчера состояться заседание рязанский областной дума, на который быть принимать постановление. рязанский областной дума повторно обращаться в государственный дума с предложение о создание согласительный комиссия с участие депутат законодательный орган регион. и кроме то, я уверенный, что мнение наш избиратель мы тоже должный учитывать. и тот, кто действительно поработать в регион, знать, насколько наш избиратель против этот земельный кодекс. в частность, в рязанский область собирать много 60 тысяча подпись против данный земельный кодекс. мы не иметь право это не учитывать. просить снимать вопрос.
председательствующий. булаев николай иванович.
булаев н. и. озвучивать!
председательствующий. озвучивать. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не успевать мы с вы вчера завершать рабочий день, как наш избиратель живо откликаться на итог этот наш трудовой деятельность, и вывод сделать однозначный: слишком далекий мы, народный избранник, от нужда наш россиянин. все, что предлагаться во благо, на польза наш избиратель, вчера не проходить. поэтому я еще раз (вот у я быть телеграмма с требование мой избиратель) предлагать вернуться к вопрос о приглашение министр путь сообщение аксененко на близкий "правительственный час" для информация по сохранение социально значимый поезд в регион россия.
председательствующий. мащенко олег иванович. нет. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать уже!
председательствующий. озвучивать. воротников валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, мы просить комитет по законодательство перенести на 27-е число вопрос под номер 18, 19 и 20, по вопрос 8 и 10 заменять докладчик от комитет, крашенинников - на баранников александр евгеньевич, а по вопрос 13, 14 и 15 крашенинников заменять на воротников.
председательствующий. кислицын василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать свой товарищ, который предлагать снимать с рассмотрение второй и третий вопрос по земельный кодекс. быть заключение институт государство и право, московский юридический академия и другой крупный юридический служба, который прямо указывать, что это даже юридико-технический не готовый вопрос. куда мы торопиться?
председательствующий. киселев николай петрович.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, к выступление мой коллега добавлять только один. вчера в верховный суд российский федерация поступать жалоба, где ответчик быть выступать, если суд принимать этот дело в производство, сам государственный дума. суть вопрос заключаться в то, что еще до первый чтение в совет дума поступать многочисленный предложение природоохранный организация с требование проводить государственный экологический экспертиза, ибо это требовать закон "об экологический экспертиза". мало то что мы нарушать собственный регламент, но мы еще грубо нарушать и наш собственный закон. поэтому, господин, который вчера приглашать мы действовать по закон, я думать, что спешить мы некуда, подождать заключение не только конституционный, но и верховный суд. просить поддерживать и предложение наш коллега.
председательствующий. то быть вы тоже за то, чтобы пункт 2 и 3 не рассматривать?
киселев н. п. да.
председательствующий. захаров иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ежегодно 9 май мы чествовать участник великий отечественный война, провожать в кремль торжественный заседание, устраивать военный парад, и потом мы наш ветеран забывать до следующий 9 май. и вот пример: сегодня вопрос о ветеран стоять под номер 50. я поддерживать депутат пашуто и просить вы, дорогой депутат, чтобы этот вопрос стоять под номер 10. мы надо сделать добро наш ветеран. они защищать наш жизнь.
председательствующий. вы тоже за то, чтобы пункт 50 перенести на 10-е место? афанасьев александр михайлович.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. спасибо, вопрос озвучивать.
председательствующий. никифоренко, пожалуйста. не срабатывать режим запись.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я поддерживать предложение виталий иванович севастьянов, уважаемый человек в наш страна, который предлагать снимать с повестка день второй вопрос - о земельный кодекс. я бы попросить коллега посмотреть видеозапись заседание государственный дума (это четырехчасовой пленка), как проходить первый чтение. и вы увидеть, что в зал быть не много 120 человек. десяток заявление быть в секретариат, то быть кворум не быть, но то не менее многие голосовать за себя и за тот парень, грубо попирать регламент и закон. я понимать, что демократ не уметь управлять страна и земля, 36,5 миллион гектар пустовать за последний год, бросать, никчемный. это говорить о то, что они расписываться в беспомощность и готовый только торговать, делить, распродавать. законодательный собрание оренбургский область высказываться еще давно против этот земельный кодекс. и я, как депутат по оренбургский избирательный округ ј 132, выполнять воля депутат-оренбуржец и предлагать проявлять ответственность.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет по дело ветеран виктор георгиевич куликов. включать микрофон, пожалуйста.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, уважаемый депутат! я присоединяться к товарищ, который убедительно просить перенести вопрос о ветеран с 50-го на 10-е место или 9-е. надо проявлять хотя бы маленький уважение к ветеран великий отечественный война.
председательствующий. спасибо. начинать обсуждение предложение, поступать в порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. записываться надо быть, валентина борисовна. савостьянова включать микрофон, пожалуйста. карточка быть, валентина борисовна? все, включаться.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект "об основа пенсионный система..." переноситься уже несколько раз, начинать с весенний сессия. и сейчас опять он переноситься в резерв. я попросить бы он поставлять, как это быть запланировать, на время с половина первый до два, в раздел "законопроект, рассматривать в первый чтение".
председательствующий. время 12.30 у мы зафиксировать для рассмотрение проект постановление об отношение к теракт в сша.
савостьянов в. б. ну после это после то, как это быть рассматривать, в раздел "законопроект, рассматривать в первый чтение".
председательствующий. после законопроект первый чтение?
савостьянов в. б. но это тоже в первый чтение идти, в этот раздел.
председательствующий. на какой место конкретно вы предлагать он поставлять, валентина борисовна? три депутат 50-й на место пункт 10 просить перенести, и вы, пожалуйста, конкретно, точно сказать, куда хотеть, просить перенести.
савостьянов в. б. на место пункт 11.
председательствующий. 11-м пункт. под какой пункт он стоять у мы сейчас? под пункт 39. олег николаевич смолин, просить вы обосновывать перенесение пункт 46.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я убедительно просить вы проголосовать за перенос пункт 46, сделать он первый среди законопроект первый чтение. объяснять мой мотив. во-первых, этот закон уже полтора месяц "ходить" по летний повестка, быть в основной повестка сегодня, но теперь перенести в резерв. во-вторых, закон очень маленький, это всего один абзац. и я надеяться, что рассмотрение он не потребовать много время. в-третьих, и главное. вопрос чрезвычайно важный. речь идти о сохранение бесплатный учебный место в российский учреждение высокий и средний профессиональный образование, говорить попросту, в российский вуз и техникум. президент перед новый учебный год заявлять, что образование в россия в основа должно оставаться бесплатный. вы наверняка нечто подобный обещать свой избиратель перед выборы. я просить проголосовать за перенос этот вопрос, поставлять он первый среди законопроект первый чтение. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, мы он ставить тогда по ваш предложение на место пункт 7, да? блок законопроект первый чтение. уважаемый депутат, по предложение депутат смолин ставиться на голосование вопрос о перенесение пункт 46 на место пункт 7 в порядок работа на сегодняшний день. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        75,4%
проголосовать против 82 чело. 24,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься. виктор валерьевич похмелкин предлагать перенести рассмотрение пункт 27 на более поздний срок. я думать, дополнительный обоснование не требоваться. я думать, мы соглашаться с этот предложение, и совет дума тогда определять дата, когда мы быть рассматривать пункт 27. виталий иванович севастьянов просить включать в порядок работа на сегодняшний день проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат ходырев геннадий максимович. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
включать в порядок работа. виталий иванович, документ раздавать в зал, да? и второй вопрос, который поставлять виталий иванович. поставлять этот вопрос и депутат лапшин, бурдуков, глазьев, никитчук, кислицын, киселев, никифоренко, гришуков, куликов александр дмитриевич, корнеев - о снятие сегодня с рассмотрение, об исключение из порядок работа на 20 сентябрь пункт 2 и 3 - о проект земельный кодекс и о проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс...". здесь у мы несколько человек предлагать свой обоснование. наверное, если мы все быть слушать, у мы слишком много время на это уходить. я тогда давать слово николай михайлович харитонов. включать микрофон, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый любовь константиновна! я рука тянуть весь время, но, к сожаление, не видеть вы. по мотив. уважаемый депутат, сегодня мы подходить к исторический рубеж. мы предстоять сделать выбор, от который, без преувеличение, зависеть судьба россия. несмотря на обоснованный возражение депутат-аграрник, несмотря на массовый акция протест, прокатиться по весь страна, несмотря на отрицательный заключение, поступать из 40 регион, новый думский большинство впопыхах, ломать рамка регламент, навязывать принятие антикрестьянский вариант земельный кодекс в третий чтение. от имя многомиллионный крестьянство россия требовать откладывать рассмотрение земельный кодекс на сегодняшний заседание дума и создавать рабочий комиссия для существенный доработка данный закон в интерес отечественный апк, в интерес весь народ. несмываемый пятно позор ложиться на тот депутат, который проголосовать за нынешний, написать под диктовка крупный капитал вариант земельный кодекс. наш ребенок и внук мы не прощать, дорогой и уважаемый коллега, этот роковой ошибка. подумать, прежде чем голосовать. необходимо снимать этот земельный кодекс с рассмотрение сегодня.
председательствующий. точка зрение николай максимович харитонов - о снятие - прозвучать. кулик геннадий васильевич. николай михайлович, извинять. не надо так нервничать, спокойно.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, надо остыть. я вот слышать два аргумент, который предлагаться для то, чтобы откладывать рассмотрение этот вопрос сегодня. первый аргумент состоять в то, что якобы этот закон не проходить экологический экспертиза, что в связь с это нарушать правило и нужно этот пробел устранять. автор этот замечание я хотеть сказать следующий. этот закон разрабатываться десять год. он быть государственный дума... (выкрик из зал.) вы сколько угодно мочь шуметь, а этот закон десять год... он быть государственный дума принимать, быть создавать согласительный комиссия. что изменяться в закон? убирать сельскохозяйственный земля и вместо пункт о то, что иностранец земля даваться в аренда, включать пункт о то, что в исключительный случай, который определять президент, она мочь они продаваться. другой принципиальный изменение нет, с точка зрение экология ничто не изменяться в законопроект. обращаться можно к любой экологический организация - этот проект, еще раз повторять, дума в этот часть быть уже как бы зафиксировать и поддерживать. второй замечание. как я понимать, речь идти о то, что недостаточный быть кворум и так далее, и так далее. этот часть мы уже проходить. мы мочь что угодно сегодня рассказывать - какой быть кворум, сколько быть депутат в зал, но проголосовать кодекс во второй чтение в соответствие с требование наш внутренний распорядок. этот второй соображение. и наконец, третий. не надо тогда играть в прятки! речь идти не о то, чтобы он откладывать. он можно откладывать на месяц, на два, на три год. но если он кто-то желать дорабатывать, то он надо вернуть во второй чтение. если мы сегодня возвращать во второй чтение, это значить, что мы этот кодекс быть мусолить еще примерно столько, сколько до сей пора мусолить. я обращаться к коллега. кодекс решать огромный сегмент земельный вопрос: оборот земля, находиться у гражданин, оборот земля, находиться в муниципальный собственность, оборот земля, находиться в собственность регион, что чрезвычайно важный сегодня для экономика. если быть какой-то недоработка в этот закон, жизнь показывать тогда... никто не застраховывать от то, чтобы не вносить какой-то определенный поправка. это мы делать ежедневно, вносить поправка в тот или иной закон. я считать, что вопрос поставлять в соответствие с наш требование для рассмотрение в третий чтение и он должный быть по наш порядок и рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. по предложение депутат... (выкрик из зал.) по ведение - депутат зюганов. только по ведение, геннадий андреевич, просить.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я вынуждать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение попросить слово, я не иметь право не давать слово по ведение.
из зал. (не слышно.)
зюганов г. а. сейчас вы давать слово, успокаиваться! любовь константиновна, с этот вопрос не надо торопиться. очень странно: как только продавать что-то, в данный случай земля, так вы вести и не замечать мнение лидер крупный фракция. еще раз обращаться ко все: успевать продавать земля! но хотеть вы все напоминать, прежде чем вы быть голосовать, что весь южный, весь приграничный район - приморье, хабаровск, алтай, курган, челябинск, волгоград, ставрополь, краснодар, калининград, ленинградский область, мурманск, - все проголосовать против этот кодекс. сорок регион россия взывать к вы: не делать новый фондовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. я все-таки просить по ведение... но раз так, соблюдать паритет, и я предоставлять слово плескачевский. пожалуйста. по ведение.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". спасибо, любовь константиновна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну у мы для выступление по ведение полагать определенный время. отключать микрофон не слиска, отключать технический служба. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. среди перечисленный причина помимо тот, что упоминать геннадий васильевич, быть еще: международный терроризм, спекуляция земля, необходимость наличие экспертиза совет безопасность, комитет по безопасность, криминологический экспертиза и мнение регион. я хотеть бы отвечать по один из они, по мнение регион. на сегодняшний день известно доподлинно, что около половина всего то, что считаться мнение регион, то быть оформлять даже постановление законодательный собрание, приниматься как минимум с нарушение регламент, как минимум вообще без всякий обсуждение в законодательный собрание. я заявлять это совершенно ответственный, потому что в несколько регион мы проводить такой род экспертиза. если необходимо, давать сделать запрос по повод то, какой образ приниматься такой решение, на который потом ссылаться здесь, в дума.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат севастьянов, лапшин, бурдуков, глазьев, никитчук, кислицын, киселев, никифоренко... (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я просить тогда проголосовать: все ли депутат, который поставлять вопрос о снятие пункт 2, 3 с голосование, мы давать слово для обоснование? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        45,6%
проголосовать против 191 чело.        54,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться вопрос, предлагать депутат, еще раз повторять, севастьянов виталий иванович, депутат лапшин, депутат бурдуков, депутат глазьев, депутат никитчук, депутат гришуков, депутат куликов, депутат корнеева, депутат кислицын, депутат киселев, депутат никифоренко, о снятие с повестка день пункт 2 и 3. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
не принимать. по пункт 50. владимир ростиславович пашуто предлагать перенести пункт 50 на место пункт 10. с этот же предложение обращаться депутат захаров и депутат куликов. кто за то, чтобы перенести пункт 50 на место пункт 10 порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        76,5%
проголосовать против 79 чело. 23,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься. так, сейчас, один минуточка, поправлять в повестка пункт 50. депутат чуркин просить вернуться к отмена решение по проект постановление, который быть предлагать вчера в повестка день. я просить для обоснование включать микрофон депутат чуркин. геннадий иванович чуркин, наверное, карточка неправильно лежать.
чуркин г. и. уважаемый коллега, вопрос о криминогенный ситуация быть на сегодня вопрос судьба страна: жить или умирать? если вдумываться всерьез и проанализировать весь событие, который каждодневный происходить, становиться страшно за ребенок, внук, ведь небезопасный они сегодня выпускать на улица. и мы, мы сегодня... я не понимать, по какой причина некоторые из мы пытаться иначе выражать свой отношение. я очень весь вы просить... постановление безобидный, обращение безобидный. депутат напоминать президент о свой озабоченность то, что происходить в страна. это необходимость, это целесообразно. мы ведь с избиратель каждодневный общаться. давать, я вы просить, поддерживать, пожалуйста, принимать данные обращение и постановление.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый депутат, вы выслушивать предложение депутат чуркин. кто за то, чтобы включать в порядок работа на 20 сентябрь постановление, предлагать депутат чуркин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
включаться. я просить вы тогда в зал раздавать постановление. депутат булаев просить слово для обоснование по вчерашний проект закон второй чтение. включать депутат булаев микрофон.
булаев н. и. уважаемый коллега, вчера мы уже поздно вечер принимать решение откладывать рассмотрение этот законопроект. и я предлагать сегодня он вновь поставлять в повестка день. на мой взгляд, закон очень важный. тот, кто внимательно он читать, сегодня мочь принимать совершенно разумный решение и проголосовать за он. то более, что проводить консультация показывать, что сегодня законопроект иметь возможность набирать абсолютный большинство голос в дума. спасибо.
председательствующий. николай иванович, я вы просить: пока у вы не отключаться микрофон, точно сказать, как называться законопроект, для то чтобы мы проголосовать.
булаев н. и. законопроект называться "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". речь идти о медицинский товар, о медицинский техника, товар сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сегодня вернуться к рассмотрение во второй чтение законопроект, о который только что докладывать депутат булаев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрофанов, просить обосновывать ваш предложение.
митрофанов а. в. я предлагать перенести на среда обсуждение проект постановление "о борьба с международный терроризм" и обсуждать с участие президент российский федерация владимир владимирович путин. дело в то, что существовать серьезный опасение, что мы переживать сейчас критический момент. в этот день заинтересованный сила мочь устраивать любой мощный теракт в москва для то, чтобы втягивать мы в война в афганистан, поскольку сейчас российский руководство колебаться, и это ощущать так называть мировой сообщество. поэтому мы должный быть крайне аккуратный и осторожный именно в этот день и ожидать удар подлый противник с любой сторона. но мы абсолютно необходимый заинтересовывать разговор с президент. вчера ничто не сказать силовик. мы нужный этот разговор с президент! многий человек голосовать за путин, быть уверенный, что он - это глеб жеглов из известный фильм и что он сказать наконец: "я сказать!" и мы хотеть такой слово от президент услышать здесь, в этот зал. если надо, мы мочь полететь и в "бочаров ручей", в конец конец это не так сложный. нужный такой заинтересованный разговор с президент и с министр иностранный дело иванов, наш старый партнер по обсуждение международный вопрос. пожалуйста, давать перенести и в среда все обсуждать. и я обращаться особенно к коммунист и к аграрный группа: поддерживать в этот ситуация. это завязывать... и мы перенести, мочь быть, вопрос о земля, сейчас не время он обсуждать. действительно, третий чтение, не нужно устраивать здесь никакой шум. сейчас главный вопрос - вопрос война и мир. и в вопрос война и мир нужный заинтересованный диалог с президент. без это ничто не выходить. это мы вчера понимать во время закрытый заседание. я просить и наш фракция демократический, центристский толк тоже поддерживать это. это абсолютно нужный дело, абсолютно! нельзя обмениваться с президент послание, телевизионный послание какой-то, это невозможный. нужный взыскательный, серьезный разговор, мы ждать он.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. точка зрение за снятие высказывать. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять вопрос о завершение наш работа над этот постановление. практически весь поправка, который быть вносить вчера депутат, учитывать в обновлять текст. хотеть напоминать алексей валентинович, что быть его поправка, который также частично учитывать в этот текст. по повод то, что он сказать о встреча с президент, хотеть бы проинформировать, что в этот текст включать также поправка депутат райков, где сказать о проведение консультация оба палата федеральный собрание с президент по данный вопрос. поэтому в 12.30 мы рассматривать этот постановление, и если принимать, то тогда и появляться у мы возможность встреча с президент. если мы перенести постановление на неделя, то, сам себя, никакой встреча с президент в принцип быть не мочь.
председательствующий. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. я хотеть поддерживать предложение депутат митрофанов, поскольку у мы и повод нет для принятие сегодня этот постановление. к мы вообще никто не обращаться с просьба! ни один парламент мир не принимать никакой решение еще. идти консультация, они мочь идти месяц, два. наш страна ничто не угрожать, у мы полный порядок, полный безопасность. все везде успокаиваться. буш уже, так сказать, успокаиваться, он сам искать возможность выходить из положение. а мы быть инициировать! давать скоро центр создавать, консультация!.. надо все успокаиваться. весь, они отыгрывать свое, все зарабатывать, весь свой получать, полный тишина. бен ладен вернуться сам в америка, сам получать зарплата в цру за весь год его работа там. никакой проблема нет! оставлять в покой этот проблема! это вспышка быть. все, америка успокаиваться, они хорошо. а чего мы с вы тогда здесь мучиться?! постановление... какой постановление? все в порядок. квашнин на таджикский граница. наш пограничник спокойно себя чувствовать. и талиб ни на кто не собираться нападать. (микрофон отключать.)
председательствующий. мы сейчас не обсуждать проект постановление, мы только говорить о то, оставаться он в порядок работа или нет. поэтому, я думать, нужно поставлять на голосование. уважаемый депутат, депутат митрофанов предлагать снимать пункт 12 с рассмотрение, перенести он на 26 сентябрь и приглашать президент российский федерация и министр иностранный дело. председатель комитет рогозин возражать против данный постановка вопрос и свой обоснование достаточно подробно мы излагать. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение сегодня пункт 12? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат опекун, просить вы обосновывать свой проект постановление об обращение к президент путин в связь с ситуация в рао "еэс россия".
опекун в. с. уважаемый коллега, я обращаться к палата от имя группа депутат: николай максимович безбородов, климов владимир владимирович, райков геннадий иванович, решульский сергей николаевич, николай иванович рыжков, тихонов георгий иванович и я, естественно, - с просьба включать в повестка день вопрос о рассмотрение обращение к президент по ситуация, связанный с рао "еэс...". чем вызывать наш просьба о рассмотрение сегодня этот вопрос? на наш взгляд, тема работа крупный естественный монополия рао "еэс...", определять социальный мир на наш земля, должный быть в поле постоянный внимание, то более что ситуация постоянно меняться, и, к сожаление, не в хороший сторона. это принципиальный. по существо. проблема, накапливаться в электроэнергетика, настолько фундаментальный, что без глубокий модернизация весь наш энергохозяйство, без участие в этот работа и в осуществление этот модернизация орган государственный власть, в тот число и субъект российский федерация, без широкий общественный поддержка решать этот вопрос невозможно. однако высокий менеджмент рао "еэс..." сегодня показывать свой поведение, что он решать заменять себя все и весь и мочь решать этот вопрос единолично. в проект обращение к президент излагать тот новый либо уже устаиваться тенденция, который мы предлагать признавать негативный: это и волюнтаристский стиль действие, это и игнорирование и прямой противостояние орган власть - государственный и субъект российский федерация, это и весьма неутешительный оценка подготовка к работа в режим осенне-зимний максимум в предстоящий зима, это и странный и весьма спорный, я бы сказать, способ решение кадровый вопрос, затрагивать многомиллионный территория российский федерация, и многий-многий другой вопрос. я думать, что у многий депутат, владеть реальный обстановка на место, в регион наш, быть что сказать и дополнять к текст обращение. просить бы поставлять данный вопрос в повестка день сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать предложение депутат виктор семенович опекунов. кто за то, чтобы проект постановление, предлагать депутат, включать в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, по предложение... депутат иванов, просить вы обосновывать приглашение на "правительственный час" румянцев, который вчера не проходить.
иванов а. с. уважаемый коллега, в комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие поступать обращение от трудовой коллектив открытый акционерный общество имк "атоммаш" по повод проблема, иметься у данный уникальный градообразующий предприятие, включая и проблема занятость житель волгодонск. 13 июль это обращение наш комиссия рассматривать с участие председатель профсоюзный комитет и генеральный директор имк "атоммаш". наш обсуждение не ограничиваться рассмотрение только проблема "атоммаш". мы обсуждать и проблема государственный политика в сфера развитие атомный энергетика россия, в тот число и использование уникальный, один из хороший в мир оборудование по производство атомный энергетический блок, который в настоящий время фактически приватизировать и находиться на хранение, - использование не только для атомный энергетика россия, но и в рамка международный коммерческий договор. в процесс указанный обсуждение у член комиссия возникать идея о необходимость заслушивать на пленарный заседание дума министр по атомный энергия по вопрос о перспектива развитие атомный энергетика в россия и эффективный использование ее машиностроительный комплекс. предлагать от имя комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие, в который работать представитель большинство депутатский объединение, приглашать на близкий свободный "правительственный час" министр по атомный энергия румянцев александр юрьевич с доклад по указанный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы свободный день 14 ноябрь. (шум в зал.) против жириновский хотеть высказываться. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. не совсем логичный позиция депутат: комиссия по рассмотрение трудовой спор - и приглашать министр докладывать о перспектива развитие отрасль! если быть проблема трудовой коллектив на один из атомный станция - это предмет ведение законодательный орган по место нахождение, пусть законодательный собрание ростовский область заниматься, если быть какой-то проблема на волгодонский атомный станция. там уже быть проблема: уже трудовой коллектив сказать, что не надо строить, не надо эксплуатировать, - и мы иметь нехватка электроэнергия. атомный промышленность работать сегодня самый устойчивый образ, давать самый большой доход. давать приглашать тот министр, где проблема. в краснодарский край несколько миллион тонна пшеница валяться, и в ростовский область много пшеница, никто не покупать она - вот где проблема. и надо объяснять, как она продавать в белоруссия, а белоруссия купить там, а московский правительство продавать автобус белорус. мы это должный заниматься. а что толк допрашивать министр: что вы быть делать через десять - пятнадцать год. надо решать проблема сегодняшний! вот кодекс о земля не хотеть принимать, а в этот время пшеница у мы погибать на юг, урожай большой. вот это кто быть заниматься?! давать хорошо гордеев сюда вызывать, а при что здесь министр атомный промышленность? там все в полный порядок. поэтому предлагать министр атомный промышленность по данный случай мы на заседание государственный дума не приглашать.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать, то не менее 14 ноябрь у мы свободный день и министр мочь бы быть приглашать. кто за то, чтобы по предложение депутат иванов приглашать на "правительственный час" 14 ноябрь министр по атомный энергия румянцев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат астраханкина, просить обосновывать ваш пожелание о возвращение к вопрос по "правительственный час" и приглашение на он министр аксененко.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, вчера немного голос не хватить, для то чтобы этот вопрос проходить, но я еще раз повторять: идти без согласование сокращение маршрут пассажирский поезд. и то, что уже быть традиционно, отлаживать для наш, особенно сельский, житель, житель удаленный город и район, сегодня оказываться разрывать. уважаемый коллега, не все и не все заканчиваться на москва и большой город, не у все быть автомашина, автобусный движение сейчас тоже испытывать большой проблема, и что традиционно быть доступный наш избиратель - этот пассажирский железнодорожный движение, это они всегда спасать. сегодня оно становиться тоже недоступный, поскольку министерство железнодорожный транспорт сокращать этот маршрут, причем, подчеркивать еще раз, не согласовывать зачастую с тот округа, где это происходить. я очень просить вы поддерживать предложение приглашать министр путь сообщение аксененко на близкий "правительственный час", с то чтобы он пояснять ситуация, связывать с сокращение социально значимый маршрут движение пассажирский поезд. просить вы, коллега, поддерживать, это просьба избиратель, который находиться в очень трудный положение сейчас, лето. а что быть зима?! спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 14 ноябрь министр путь сообщение аксененко? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат воротников просить перенести пункт 18, 19 и 20 на 27 сентябрь. я думать, мы соглашаться с этот предложение, то более он выступать от имя комитет. а по пункт 15, 16 быть заменять докладчик. но я думать, на следующий заседание совет вы этот материал представлять. и просить по порядок работа слово представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство просить перенести рассмотрение ряд законопроект в связь с необходимость дальнейший согласование позиция, в тот число с комитет. речь идти о законопроект под номер 11 - это два альтернативный законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс по вопрос о пытка, 11.1 и 11.2. с комитет согласовывать перенос этот рассмотрение. по пункт 17 - о проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1601". здесь также быть несколько вопрос. и еще 37-й вопрос, о внесение дополнение в статья 16 закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". здесь необходимо согласовывать наш позиция вместе с государственный-правовой управление президент.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. от комитет кто? баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". комитет поддерживать предложение правительство по перенос рассмотрение пункт 11.1 и 11.2.
председательствующий. а 17-й и 37-й - это не ваш? весь поддерживать, да? 11.1, 11.2. и 17-й сейчас посмотреть.
баранников а. е. и 37-й.
председательствующий. 17-й... валерий павлович воротников, не возражать против перенос пункт 17? включать микрофон воротников валерий павлович, от комитет.
воротников в. п. я думать, что здесь просто какой-то недоговоренность, потому что законопроект под пункт 17 абсолютно аналогичный еще один законопроект, который оставаться сегодня в повестка день и автор который являться депутат жириновский. они абсолютно идентичный. и мнение правительство высказывать однозначно и по то и по другой законопроект.
председательствующий. логинов включать микрофон.
логинов а. в. валерий павлович, совершенно верно. норма, который предлагать оба законопроект, правительство не поддерживать. но в отношение пункт 16 позиция правительство излагать совершенно отчетливо, а вот относительный пункт 17 у мы, к сожаление, только устаревать отзыв, который направлять правительство за подпись аксененко в апрель 1999 год, и в этот отзыв законопроект поддерживаться. поэтому мы хотеть бы изменять свой официальный позиция.
председательствующий. согласный валерий павлович. пункт 17 переноситься на более поздний срок. по пункт 37 должный докладывать валерий федорович дорогин. валерий федорович, согласный с позиция правительство - перенести рассмотрение пункт 37, предлагать совет народный депутат камчатский область, на более поздний срок? включать микрофон депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". заключение правительство быть, но если требоваться еще подтверждение...
председательствующий. возражение нет, валерий федорович? на более поздний срок 37-й пункт?..
дорогин в. ф. нет, нет.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь поступать предложение. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". как автор законопроект 11.1, я поддерживать предложение правительство о перенос он на октябрь, когда мы смочь вместе выступать с единый позиция.
председательствующий. хорошо. николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, мы только что не проголосовать за предложение депутат иванов в часть использование мощность завод по изготовление атомный оборудование. я думать, владимир вольфович говорить совершенно, ну, о другой тема. у мы нет сегодня претензия к работа минатом в часть производство электроэнергия, работа электростанция. давать бог, чтобы они далеко работать. они сегодня спасать дело во многое. разговор идти о машиностроительный завод, такой гигант, как "атоммаш", о другой завод, который создавать, на который сотня миллион доллар быть потратить. так давать подумать, как использовать этот мощность, - вот о чем идти разговор. я бы убедительно просить еще раз вернуться к этот вопрос и поддерживать депутат иванов. я думать, это наш обязанность. это наш гордость - этот завод, давать подумать, как использовать они.
председательствующий. спасибо, николай иванович. вы предлагать вернуться к приглашение? повторно ставиться на голосование вопрос о приглашение на "правительственный час". кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по приглашение на "правительственный час" министр румянцев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы 14 ноябрь на "правительственный час" приглашать министр по атомный энергия румянцев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. 14 ноябрь приглашать румянцев на "правительственный час". депутат савостьянов предлагать перенести пункт 39 на 11-е место. кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 39 11-м вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        69,5%
проголосовать против 84 чело. 30,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 39 11-м вопрос. уважаемый депутат, мы обсуждать порядок работа, просить вы проголосовать за порядок работа дума на 20 сентябрь в целое. кто за этот предложение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. уважаемый депутат, переходить к порядок работа. проект земельный кодекс российский федерация, третий чтение. докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. при обсуждение проект земельный кодекс присутствовать министр экономический развитие и торговля российский федерация греф герман оскарович, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговлироссийский федерация маслов александр васильевич и статс-секретарь заместитель руководитель федеральный служба земельный кадастр россия иванникова ольга михайловна. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, прежде чем приступать к доклад, я хотеть сказать, что все, кто по-настоящему быть заинтересованный в судьба земельный кодекс, в судьба свой поправка, - они принимать постоянный участие в работа комитет вместе с правовой управление. поэтому что касаться тот замечание, который появляться сегодня в зал, при внимательный рассмотрение оказываться, что они неосновательный, и я думать, что в адрес комитет, наверное, не стоить делать какой-то обвинительный... с обвинительный уклон заявление. итак, ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект земельный кодекс российский федерация и проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", принимать вы во второй чтение 14 июль. в связь с то, что данный законопроект являться связывать, с ваш позволение, я докладывать по оба проект сразу. в соответствие со статья 124 регламент государственный дума, определять порядок подготовка к третий чтение, комитет по собственность совместно с правовой управление устранять внутренний противоречие, устанавливать правильный взаимосвязь статья и производить в полный объем редакционный и лингвистический правка по изменение, вносить в текст проект при рассмотрение во второй чтение, строго в соответствие со стенограмма. в вышеназванный законопроект включать весь поправка, принимать вы во второй чтение, а также устранять и редакционный неточность. в общий сложность в текст законопроект без ущерб для одобрять государственный дума содержательный часть быть вносить много два тысяча лингвистический правка по просьба правовой управление дума, в результат что законопроект приобретать компактный и ясный форма. четко и доступно излагать уточнять в процесс второй чтение норма, касаться порядок определение цена земельный участок, право иностранец, форма земельный отношение, и иной положение, являться предмет дискуссия. такой образ, ваш внимание представляться законопроект, который проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза, полностью соответствовать требование юридический техника и, на взгляд комитет, мочь быть принятый в качество федеральный закон.
председательствующий. спасибо, виктор семенович, вы докладывать и по пункт 2, и по пункт 3, да? переносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. по пункт 4... по ведение - депутат никитчук.
из зал. вопрос!
председательствующий. вопрос мы не задавать при третий чтение. открывать статья 125 регламент.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание, что предлагать проект постановление по данный законопроект являться подлог: комитет не заседать и не обсуждать земельный кодекс в третий чтение. принимать это во внимание при голосование.
председательствующий. виктор семенович плескачевский, по ведение.
плескачевский в. с. я не очень хороший знаток регламент, но на мой взгляд, - и так в регламент записывать, я сказать - перед третий чтение комитет не заседать, комитет провожать технический работа в соответствие с замечание правовой управление, и только.
председательствующий. спасибо. по пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет...".
из зал. по мотив!
председательствующий. у мы нет сегодня мотив. хорошо, по мотивамдепутат митрофанов.
митрофанов а. в. вы знать, очень важный качество в политика - быстро реагировать на изменяться ситуация. вот мы видеть, как в америка это происходить: из великий держава они превращаться в скопище жалкий и убогий человек за пара час, да? и сейчас очень важно это сделать. мы поддерживать земельный кодекс, но сейчас он обсуждать бессмысленно и надо перенести куда-то или проголосовать против принятие. мы сейчас нужно единство. у мы около дума пожар, а мы сейчас раскалывать дума! часть дума не хотеть активно это делать. в другой ситуация можно быть бы они перебарывать, но сейчас мы нужно активный единство. мы напоминать супруг, который делить имущество, когда у они пожар в дом. они делить имущество: нет, машина мой, нет, машина твой - и сгорать в этот дом, к чертовый мать... зачем мы это делать?! ну не хотеть один часть, очень важный для мы часть общество, это делать - значить, надо это перенести... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, быть проголосовать вопрос. по ведение - апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо. я не понимать, куда мы так торопиться и чего бояться? все равный преимущество в голос у другой фракция. давать, как вы и призывать, любовь константиновна, спокойно обсуждать, не бояться вопрос. это же не клочок земля, а весь россия продавать! у я по ведение следующий. я не понимать, приносить извинение, из доклад, и никакой дополнительный информация нет: все-таки какой же образ учитывать мнение законодательный собрание субъект федерация? я еще раз подтверждать: у мы в волгоград вторично состояться заседание областной дума, и они принимать постановление, аналогичный то, о который говорить мой коллега, а именно - не торопиться, учитывать мнение законодатель, вернуться к рассмотрение и создавать согласительный комиссия. мой вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а. в. мой вопрос: ну давать же мы информация сейчас в любой вид, сколько поступать постановление законодательный собрание. ведь изменяться ситуация! мы рассматривать, и состояться еще заседание - мочь быть, отменять кто-то решение... давать мы информация, сколько на сегодня конкретно проводить заседание законодательный собрание и какой принимать мера. и еще, любовь константиновна, по ведение. я не понимать: а что, комитет тогда вообще не надо заседать? говорить, не обязательно проведение заседание комитет. с народ советоваться по принятие такой важный закон, говорить, не надо, в комитет заседание не проводиться, как говорить... давать же уточнять: это для все одинаково? какой здесь практика? итак, еще раз настаивать на то, чтобы быть информация, какой решение принимать законодательный собрание... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение оформлять тогда свой пожелание. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь вопрос, который сейчас ставиться с левый фланг, относиться к процедура второй чтение. хотеть напоминать, что она уже состояться. сегодня, если мы не принимать решение о возврат во второй чтение - а, судя по голосование, такой решение не мочь быть принимать, - мы оставаться только один: голосовать законопроект в третий чтение. регламент в этот случай позволять выступать представитель фракция, если быть такой острый необходимость. но открывать новый дискуссия, как я казаться, нет никакой регламентный основание. спасибо.
председательствующий. по ведение - романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы знать цена происходить, но один вопрос хотеть уточнять. мы слышать официальный точка зрение президент на то, что из данный земельный кодекс выводить в отдельный федеральный закон земля сельхозназначение. я открывать вчера получать наконец этот земельный кодекс. статья 77, 78, 79 претендовать и на то, что... в общий, здесь быть этот понятие и идти речь об использование и об особенность использование. как это вязаться с утверждение президент, что вопрос по земля сельхозназначение мы быть обсуждать отдельно, в другой федеральный закон? как можно сегодня голосовать в третий чтение, если такой грубый перекос происходить?
председательствующий. я просить комитет по регламент давать мы соответствующий разъяснение. олег николаевич коргунов, пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь регламентный норма прохождение данный законопроект соблюдать, вплоть до рассылка за три день до обсуждение в палата, поэтому предлагать поставлять вопрос на голосование. каждый в зал давно уже определяться, и не надо далеко заводить в какой-то тупик.
председательствующий. спасибо. у мы "час голосование", быть еще один вопрос, поэтому я предлагать выступать... (шум в зал.) по ведение - депутат лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в течение семь год я заниматься этот вопрос, включая и регламентный. в отличие от депутат коргунов я вы заявлять, что любой законопроект, прежде чем он рассматривать в третий чтение, должный получать оценка комитет, его должный проголосовать на заседание комитет и вносить по итог этот голосование на рассмотрение государственный дума. только в этот случай мы иметь право рассматривать любой законопроект! если не издеваться над регламент. я мочь сказать, что смоленский областной дума еще раз подтвердить свой отрицательный отношение к земельный кодекс.
председательствующий. анатолий иванович, я просить говорить по ведение, а это уже...
лукьянов а. и. я по ведение вы говорить, что вы не иметь право, если комитет не... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, переноситься второй и третий вопрос на "час голосование". проект федеральный закон... котенков александр алексеевич, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поскольку здесь быть апелляция к мнение президент, я должный пояснять, что не надо спекулировать то, что говорить президент, и не надо искажать он слово. да, президент обещать, что вопрос о сельхозземля быть рассматриваться отдельно. что, президент не сдерживать свой слово? данный законопроект не касаться земля сельхозназначение, и вопрос об оборот земля сельскохозяйственный назначение быть действительно рассматриваться отдельно. и кстати, в связь с это апелляция николай михайлович харитонов к миллион крестьянин российский абсолютно безосновательный. этот закон их не касаться. речь идти о городской и промышленный земля. поэтому не надо здесь обманывать человек, не надо обманывать избиратель. второй - что касаться апелляция к мнение субъект федерация. уважаемый депутат, надо внимательно читать закон, который вы сам принимать. закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие..." говорить о случай, если много треть субъект федерация высказываться против концепция закон в целое, но речь идти о возражение, представлять к первый чтение. когда концепция дума, вы то быть, утверждать, вопрос этот далеко не рассматриваться. к первый чтение быть присылать 12 отрицательный заключение. и не надо здесь говорить о сорок, о пятьдесят... можно еще пять год потом собирать отрицательный заключение, но юридический сила они уже не иметь. спасибо.
председательствующий. заканчивать обсуждение. (шум в зал, выкрик.) четвертый вопрос: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" и в статья 12 и 67 федеральный закон "об акт гражданский состояние" (третий чтение). (шум в зал.) докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование..." проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. в связь с то что проходить достаточно много время (называть законопроект мы принимать во второй чтение в весенний сессия), я позволять себя очень короче напоминать о поправка к закон. сам закон о персонифицировать учет работать уже на протяжение восемь год, естественно, проходить достаточно время и закон нуждаться в некоторый уточнение. весь поправка в данный закон направлять. я еще раз подчеркивать и просить обращать внимание на учет и контроль за поступать средство в пенсионный фонд. убедительно просить проголосовать за данный закон, так как он нужный для конкретный работа работник пенсионный фонд и мы, депутат, при утверждение бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. объявляться "час голосование". уважаемый депутат, на голосование ставиться проект земельный кодекс российский федерация. кто за то, чтобы принимать закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
решение: принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
закон принимать. (сильный шум в зал, выкрик.) на голосование ставиться (сильный шум в зал, выкрик.) проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" и в статья 12 и 67 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
из зал. вы почему не смотреть в зал?!
председательствующий. кто за то, чтобы принимать этот закон?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить проголосовать.
из зал. я говорить то, что быть, любовь константиновна: когда вы поставлять первый вопрос на голосование - по 2-му и 3-му пункт, - человек не понимать и голосовать, не знать за что. и я просить...
председательствующий. подымать стенограмма.
из зал. я вы еще раз говорить: не понимать человек! человек не понимать, и я просить поставлять вновь на голосование этот вопрос.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. любовь константиновна, я вы просить - человек не понимать!вернуться к голосование этот вопрос!
председательствующий. кто не ясно, я просить взять стенограмма.
из зал. человек не знать, как голосовать и за что голосовать!
председательствующий. стенограмма подымать.
из зал. я вы еще раз говорить... при чем здесь стенограмма?! человек-то живой сидеть, они же должный понимать, за что голосовать!
из зал. первый вопрос проголосовать как положено! (сильный шум в зал.)
из зал. проголосовать, пожалуйста, как положено вопрос!
председательствующий. садиться на место, пожалуйста. (сильный шум в зал.)
из зал. вы поставлять на голосование!
председательствующий. садиться, пожалуйста, на место! (сильный шум в зал.) по пункт 5 - о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера" - докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика исаев андрей константинович. (сильный шум в зал.)
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я просить все приседать, поскольку мы быть обсуждать важный вопрос, связывать с заработный плата работник бюджетный сфера. (шум в зал.)
зюганов г. а. один минуточка, уважаемый депутат! если вы хотеть по вопрос о земля проголосовать как положено, пусть объявлять, что лидер фракция иметь право высказываться перед голосование, и вы все, кто желать проголосовать за продажа земля, проголосовать, но превращать этот вопрос в свалка недопустимо! что она творить там, на заседание?! проголосовать вы, как считать нужный, но вопрос должный быть проголосовать...
председательствующий. я просить отключать микрофон. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 05 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. уважаемый депутат, мы предоставлять... по ведение просить слово депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, по просьба геннадий андреевич зюганов в перерыв проходить встреча лидер фракция и депутатский группа. быть представлять стенограмма заседание. я вы зачитывать она. "председательствующий: спасибо, эльвира леонидовна. объявляться "час голосование". уважаемый депутат, на голосование ставиться проект земельный кодекс российский федерация. кто за то, чтобы принимать закон? просить проголосовать". решение следующий: нарушение регламент со сторона председательствующий не быть. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. так оно и быть в стенограмма, это действительно так. но почему я попросить слово по ведение? вы видеть, какой обстановка в зал, и связанный это во многое, наверное, с то, что очень шумно быть во время голосование в зал. и многие тут - я быть говорить от наш фракция - от ряд другой, просто не услышать этот вопрос. мы понимать, что большинство голос, несомненно, в дума сейчас быть и мочь 250-300 человек проголосовать за третий чтение земельный кодекс. но мы обращаться просто к вы, уважаемый депутат, с предложение: ну, давать переголосовать, чтобы у тот, кто не успевать проголосовать, просто не нажимать кнопка, растериваться и не слышать, как быть поставлять вопрос, ну, не быть какой-то внутренний неудовлетворение, что ли.
председательствующий. по ведение - депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат".уважаемый коллега, мы обсуждать этот вопрос. просто снова проголосовать это не получаться, потому что мы с вы должный проголосовать за отмена принимать решение и затем снова ставить на голосование. отмена принимать решение вряд ли мы проголосовать. но ситуация таков, а выход из она очень простой. вот в голосование стоять звездочка напротив мой фамилия, а я голосовать за. быть регламент. я объявлять, что я голосовать за. вот я и николаев - мы подавать заявление в регламентный группа, что мы голосовать за. поэтому предложение тот, кто из-за то, что шумно быть, кто растериваться или не успевать нажимать: подавать заявление, и в протокол голосование быть четко прописывать, как они голосовать.
председательствующий. спасибо. по ведение - буратаев.
буратаев а. м., фракция "единство". предлагать не возвращаться, идти далеко по повестка день. у мы сегодня большой повестка день.
председательствующий. харитонов по ведение.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я на самый дело тоже принимать участие во встреча в перерыв. мы рассматривать внимательно стенограмма. все, что зачитывать артур николаевич, - это иметь место. но вот мы здесь находиться, депутат агропромышленный группа. я вы сказать откровенно: когда любовь константиновна объявлять мотивировка голосование, быть плохо слышно. и вокруг я вот наш депутат, три депутат, не проголосовать так, как хотеть бы. я уже не говорить о то, что из другой фракция, из фракция кпрф, 25 человек... кто в это поверять? поэтому у я быть предложение. мы же законодатель с вы. для юридический чистота - это исторический голосование - давать мы отменять наш предыдущий голосование. я просить этот вопрос поставлять на голосование и давать возможность депутат без шум, без крик исторический голосование по земля осуществлять осознанно.
председательствующий. апарина по ведение.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, в детский садик известно, что депутат-коммунист категорически выступать против купля-продажа земля. и вот тот факт, что по результат голосование получаться, что свыше двадцать наш коллега депутат-коммунист, присутствовать на заседание, не голосовать, - это просто обидно и несправедливо. в связь с это я вносить конкретный предложение: вернуться к голосование по первый вопрос, касаться земля, а коллега-депутат просить проявлять в это понимание. и давать не нарушать регламент. мы не по такой принципиальный вопрос возвращаться к голосование, а это очень принципиальный вопрос. пожалуйста, любовь константиновна, поставлять мой предложение на голосование. а уж пройти не пройти - это решать голосование.
председательствующий. по ведение - морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, в данный случай мы необходимо, во-первых, констатировать самый главное: что при постановка вопрос на голосование председательствующий не допускать никакой ошибка. стенограмма мы, лидер фракция, быть представлять. все сделать по регламент. это первый, что мы должный с вы констатировать. теперь второй. ставить вопрос в редакция, который предлагать коллега апарина, невозможно, поскольку у мы нет основание считать, что решение не состояться, не принимать. мы мочь поставлять вопрос только в тот редакция, который предлагать коллега харитонов. то быть вопрос мочь стоять так по регламент: кто за то, чтобы отменять принимать решение? и если оно быть отменять, должно состояться новый голосование. а вернуться к голосование в ситуация, когда не быть нарушать регламент и когда быть цифра проголосовать за, против, воздержавшийся и не голосовать, мы просто не иметь право. вот тогда мы нарушать регламент. поэтому можно ставить вопрос на голосование только в тот вид, как это предлагать николай михайлович харитонов.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат харитонов: отменять голосование по пункт 2 и 3. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы объявлять пункт 5: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". докладчик - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика исаев. андрей константинович исаев, пожалуйста, докладывать. подготавливаться дмитрий олегович рогозин по проект постановление по теракт в сша.
исаев а. к. уважаемый коллега, на весенний сессия мы быть принимать закон о повышение тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка. вы знать, что мы устанавливать величина тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка в 450 рубль в месяц против нынешний 132 рубль в месяц и устанавливать межразрядный коэффициент - не менее 4,5 против нынешний 10. к сожаление, наш решение быть отклонять совет федерация, который иметь ряд возражение по текст, но готовый работать по доработка законопроект. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать соглашаться с предложение совет федерация создавать согласительный комиссия и направлять в она представитель государственный дума. проект постановление иметься у вы на рука. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление, о который только что докладывать исаев андрей константинович? быть, у плетнева. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень просить бы в согласительный комиссия включать от комитет по образование заместитель председатель этот комитет олег николаевич смолин в связь с то, что все-таки это бюджетный сфера, там очень много вопрос, который связанный и с наш вопрос - вопрос по образование, по учитель. я очень просить бы это поддерживать.
председательствующий. андрей константинович, нет у вы возражение?
исаев а. к. да, быть возражение. уважаемый коллега, комитет обсуждать это, и мы предполагать возможность включение дополнительный кандидат. но мы считать, что вопрос достаточно ясный. надо оперативно принимать решение. у мы быть риск уходить в новый год, не подымать заработный плата бюджетник. совет федерация включать три человек. мы предлагать также включать три: это автор, это депутат, который работать над этот законопроект и вести он от комитет, и это еще один активный депутат наш комитет. представлять и правый, и левый, и центристский сила. я предлагать останавливаться на этот состав комиссия.
председательствующий. плетнева еще раз включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я не понимать мотивировка совершенно. мы всегда в любой согласительный комиссия включать по предложение депутат представитель, то более от такой крупный комитет, как комитет по образование. и я казаться, поскольку олег николаевич один из самый компромиссный и здравомыслящий человек, он там не помешать, а только помогать. просить поставлять мой вопрос на голосование.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, в связь с то что совет федерация практически должный принимать оперативный решение буквально в близкий два-три день и это мочь вызывать, в общий-то, определенный несогласованность, быть говорить, поскольку мы тоже так, в такой пожарный порядок, не работать, но необходимо принимать решение, поэтому я попросить бы включать вместо я олег николаевич смолин в состав этот комиссия. и мы в этот случай соблюдать, так сказать, паритет. спасибо.
председательствующий. не быть возражение, андрей константинович? не быть.
исаев а. к. никакой.
председательствующий. по предложение владимир ростиславович пашуто происходить замена в состав комиссия на олег николаевич смолин, уважаемый депутат. докладчик не возражать. кто за то, чтобы принимать?.. (выкрик из зал.) да, смолин вместо пашуто. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение - проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд...". (выкрик из зал.) извинять, пожалуйста, 12.30, да, извинять. проект постановление государственный дума "о борьба с международный терроризм". докладывать председатель комитет по международный дело рогозин дмитрий олегович. с место быть, дмитрий олегович? включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, в комитет поступать поправка от депутат по текст, который вчера быть принимать за основа. практически весь поправка учитывать при работа над окончательный вариант проект постановление. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что включать такой важный поправка в постановлять часть, как поправка фракция "отечество - весь россия", это поправка 1 и 3; поправка райков, поправка 5, в который говориться о необходимость чрезвычайный консультация оба палата федеральный собрание с президент российский федерация; поправка маслюков, это поправка 6, в который более расширенный толковаться мера, который необходимо принимать с точка зрение обеспечение национальный безопасность, оборона; поправка депутат гуров, связывать с подключение правоохранительный орган к обеспечение безопасность гражданин российский федерация. и принимать поправка 10, поправка депутат митрофанов, где речь идти о недопущение обвинение национальный группа и религиозный конфессия в поддержка терроризм, о воздержание от демонстрация сцена, стимулировать проявление насилие и жестокость. отклонять один поправка, выдвигать вчера группа депутат, который гласить о необходимость активизация сотрудничество с блок нато. мы считать, что сейчас она, в настоящий момент, неуместный. проходить заседание спс нато, в принцип такой консультация идти, но в такой момент говорить о необходимость вовлечение россия в деятельность нато мы считать неуместный. практически весь поправка учитывать. поэтому мы просить, три комитет, просить поддерживать окончательный вариант проект постановление "о борьба с международный терроризм". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по проект постановление? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. во-первых, дмитрий олегович, у мы нет на рука этот текст. (выкрик из зал.) где? значит, через один раздавать? я не знать, если у все быть... не все раздавать, значит. это важный текст. новый иметься в вид текст, со весь поправка. не тот, что вчера мы давать, мы за основа принимать, а тот, куда вносить, пытаться вносить 18 поправка. где такой текст?
председательствующий. дмитрий олегович, пожалуйста, пояснять ситуация.
рогозин д. о. у все на рука текст. я не знать, почему у владимир вольфович нет текст. владимир вольфович, не я разносить текст. у все на рука. видимо, вы не быть в зал, поэтому вы не оставлять на стол. я мочь вы сейчас давать.
председательствующий. юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н. я казаться, что мы должный идти так, как мы всегда принимать подобный род документ: поправка вынести, значит, надо за этот поправка проголосовать. быть рекомендация комитет: отклонять или принимать. вот и все. что здесь?..
председательствующий. дмитрий олегович, тогда, наверное, надо выходить на трибуна и предлагать палата поправка для голосование. включать с место микрофон, пожалуйста.
рогозин д. о. любовь константиновна, я уже сказать, что практически весь поправка вносить в текст и текст находиться на рука, практически весь. отклонять только один поправка - поправка фракция "спс", который гласить о необходимость активизация сотрудничество с блок нато. поэтому комитет предлагать отклонять этот поправка и принимать постановление уже в обновлять вариант, со весь включать в он поправка. поправка 18. если сейчас быть голосовать все, то более что нет по они возражение, мы просто потерять много время.
председательствующий. по ведение - депутат бурдуков. и потом - юшенков снова.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение дмитрий олегович: проголосовать блок принимать поправка (если он не пройти, тогда уже идти по каждый поправка) и блок отклонять поправка, и все, и потом в целое.
председательствующий. юшенков.
юшенков с. н. совершенно правильно павел тимофеевич предлагать. давать по таблица поправка: таблица принимать поправка... но если кто-то хотеть вынести на отдельный голосование - выносить. ну это же известный процедура!
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я присоединяться к идея вот такой голосование и поэтому хотеть сразу вытаскивать на отдельный голосование поправка о недопустимость использование территория страна снг для американский военный база. там это сформулировать, но она не входить в итоговый текст. один из мой поправка входить, а второй не входить.
председательствующий. номер поправка в таблица принимать или в таблица отклонять?
митрофанов а. в. таблица у мы нет как таковой. я думать, комитет не подготовить таблица. у мы редко бывать по постановление таблица. но в данный случай...
председательствующий. автор поправка тогда кто, алексей валентинович?
митрофанов а. в. я автор поправка. но быть поправка, наверное, юшенков и другой...
председательствующий. поправка митрофанов.
митрофанов а. в. вот я один из они хотеть бы вытаскивать на отдельный голосование: о недопустимость использование военный база на территория страна снг.
председательствующий. спасибо. ирина муцуовна хакамада, пожалуйста.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, я тоже хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка "союз правый сила" о необходимость активизация переговоры с североатлантический союз о распространение коллективный безопасность на россия. но я тоже считать, что необходимо идти по таблица поправка, но у мы нет этот таблица и нет текст. я думать, что надо перенести тогда на 16 час.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин. пожалуйста, включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый коллега, текст у вы на рука, посмотреть он в тот документ, который вы быть раздавать, он заранее быть раздавать, уже час два он у вы лежать в папка. это первый. во-вторых, мы по постановление такой род никогда не делать специальный таблица поправка. мы голосовать текст с принятый уже поправка. если быть возражение по отдельный поправка, мы они мочь вынести на отдельный голосование после то, как проголосовать текст с уже включать рабочий группа, состоять из представитель три комитет, поправка. поэтому мы мочь выделять поправка митрофанов (она звучать так: государственный дума считать, что нанесение удар возмездие по исламский государство афганистан и другой государство недопустимо, то более недопустимо использовать для этот цель территория содружество независимый государство) и поправка, который оглашать депутат хакамада. весь остальной поправка уже включать в текст, и возражение по они нет.
председательствующий. похмелкин, и потом - багишаев. по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! понятно, что комитет по международный дело редко связываться с процедура второй чтение, обычно проект федеральный закон из этот комитет приниматься сразу. поэтому, видимо, дмитрий олегович предлагать процедура нерегламентный. ведь прежде, чем голосовать текст в целое, мы должный проголосовать отдельно поправка, который комитет рекомендовать к принятие. и если кто-то из депутат настаивать, этот поправка выноситься на отдельный голосование, если нет - мочь голосоваться пакет. после это голосоваться поправка, который рекомендовать комитет к отклонение, и только после это - текст в целое, с учет голосование по отдельный поправка. именно этот процедура я сейчас и предлагать соблюдать.
председательствующий. вот быть предложение... олег викторович морозов. нет, сейчас - багишаев. пожалуйста, включать микрофон депутат багишаев. потом - олег викторович.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, речь идти не о проект закон, а о проект постановление. и здесь не мочь идти речь о какой-то поправка. речь мочь идти только о редакционный изменение, о редакционный поправка. а как это делаться, я кажется, мы с вы знать. и то, что предлагать, я казаться, вполне соответствовать норма, о который мы вчера говорить, и это можно в целое принимать.
председательствующий. олег викторович морозов - по ведение.
морозов о. в. коллега, ну мы просто усложнять процедура. все же совершенно понятно. нет никакой необходимость делать сейчас таблица поправка. вопрос мочь ставиться на голосование следующий образ: кто за то, чтобы соглашаться с позиция комитет в часть принимать поправка, который уже быть в текст, за исключение поправка, предлагать тот или иной депутат, если таковой быть? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по отклонять поправка? на отдельный голосование ставиться поправка хакамада и поправка митрофанов, который только что процитировать сам председатель комитет. после это ставиться на голосование проект постановление в целое. вот и весь процедура.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о борьба с международный терроризм", за исключение поправка депутат алексей митрофанов и поправка депутат хакамада. (выкрик из зал.) по ведение? по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. что не исключать вообще, депутат вправе поставлять на голосование, мочь быть, дума и соглашаться... но я не согласный с уже включать, что не хотеть понимать дмитрий олегович. он говорить, что все в порядок, - и вы включать. но мы не согласный с то, что вы включать. поэтому я просить голосовать отдельно четвертый, пятый, седьмой включать поправка. я не хотеть, чтобы они быть в текст. плюс отдельно должный голосоваться два поправка, не включать. вот мы пять раз проголосовать отдельно. если это все пройти или не пройти, мы увидеть и проголосовать в целое с учет мнение палата. если депутат включать что-то или оставлять в текст что-то, по итог голосование быть ясно. просить четвертый, пятый и седьмой, включать, голосовать отдельно, плюс поправка от "спс", плюс поправка депутат митрофанов. вот проголосовать дополнительно пять раз и на шестой раз принимать в целое наш постановление. и не быть никакой проблема.
председательствующий. депутат митрофанов - по ведение.
митрофанов а. в. я хотеть на отдельный голосование поставлять еще такой пассаж. это в постановлять часть, страница 3, пункт 2, он совершенно... я думать, это описка какой-то или ошибка сотрудник, который редактировать. посмотреть, там такой текст: "...определять отказ от подписание и (или) от ратификация указанный конвенция как акт поддержка международный терроризм, влечь за себя соответствующий санкция оон". то быть если вы не подписывать конвенция о терроризм, вы сам пособник террорист. это вообще... международный право сугубо добровольный, это оно отличаться от внутренний право. этот сугубо добровольный акт, и вы не мочь рассматривать желание или нежелание страна... с точка зрение международный право это просто нонсенс. просто обращать на этот внимание. давать сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление, за исключение поправка 4, 5, 7. шабанов, по ведение, пожалуйста.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть обращать внимание депутат. я просить проводить сейчас этот процедура, поскольку быть косвенный данные о то, что в 19 час по московский время начинаться бомбардировка. мы не стоить затягивать принятие решение по этот постановление, то быть проводить голосование сейчас, любовь константиновна, не оттягивать на четыре час.
председательствующий. я как раз предлагать сейчас голосовать проект постановление, за исключение поправка, который называть депутат жириновский, митрофанов и хакамада. уважаемый депутат, просить быть внимательный. на голосование ставиться проект постановление "о борьба с международный терроризм", за исключение поправка 4, 5, 7 - поправка депутат митрофанов, хакамада. и отдельно выноситься на голосование пункт 2 на страница 3. просить принимать проект постановление, за исключение тот поправка, который я только что перечислять.
из зал. за основа!
председательствующий. нет, за основа мы уже вчера принимать, мы сейчас принимать текст, за исключение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, начинать обсуждение. депутат митрофанов, пожалуйста, обосновывать свой поправка, который вы хотеть вынести на отдельный голосование.
митрофанов а. в. идея этот поправка простой, дмитрий олегович она зачитывать. речь идти о то, что мы заявлять о недопустимость военный акция в отношение исламский республика афганистан и другой государство, равно как и неприемлемо использование территория страна снг для военный база и пролет. формулировка быть зачитывать, идея абсолютно понятный. мы сейчас, голосовать, должный отдавать себя отчет, что на наш территория свыше 20 миллион мусульманин, за предел - еще порядок 55 миллион. и мы должный отдавать себя отчет в последствие. никто не иметь право казнить по подозрение. никакой данные американец не представлять, ссылаться на секретность. вообще, они создавать уникальный международный прецедент, когда целый страна можно бомбить просто потому, что кто-то это захотеться. никакой свидетельство, судебный разбирательство, ничто нет! сейчас уже передавать, что бен ладен в индонезия, а завтра он, мочь, еще где-то появляться. так можно весь мир бомбить! это же безумие совершенный, надо останавливать он! и мы ожидать, конечно, жесткий слово от президент, ну хотя бы давать мы, так сказать, сделать этот заявление.
председательствующий. пожалуйста, от комитет - дмитрий рогозин.
рогозин д. о. мы предлагать отклонять этот поправка. на второй страница постановление речь идти о то, что "организатор террористический акт и их покровитель необходимо выявлять и предавать правосудие. любой, в тот число силовой, действие государство и международный организация против международный террорист должный основываться на норма и принцип международный право, быть пропорциональный и строго выверять" и так далее. то быть речь идти о то, что решение приниматься исключительно, только на основа международный право, а если указывать здесь страна, по который, если верить средство массовый информация, мочь быть наносить удар, то список должный быть достаточно длинный, и указывать весь страна, мы считать, абсолютно бессмысленный. главное - сформулировать принцип, основываться на норма международный право при решение вопрос о возможный какой-то антитеррористический действие.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка в редакция депутат митрофанов? комитет свой точка зрение на этот счет высказывать. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. ирина муцуовна хакамада, пожалуйста, обосновывать свой поправка.
хакамада и. м. уважаемый коллега, я хотеть бы вновь зачитывать текст поправка, чтобы она не интерпретировать более радикально, чем быть на самый дело: "предлагать президент российский федерация и правительство российский федерация незамедлительно начинать переговоры с цель расширение сотрудничество россия и нато, в тот число по вопрос коллективный безопасность". вопрос стоять очень серьезный. россия в любой случай... и по дух тот постановление, который мы принимать, и поддерживать президент, который фактически высказываться в тот число и за моральный поддержка соединенный штат америка, мы попадать в серьезный зона риск. и для то чтобы в дальнейший поддерживать страна нато, в тот число и гуманитарный, и разведывательный данные, создавать антитеррористический фронт, мы должный получать гарантия наш безопасность, потому что в действительность мы более уязвимый, чем соединять штат америка, находиться за два океан. то быть фактически "союз правый сила" предлагать поправка, который усиливать наш безопасность в условие серьезный угроза глобальный терроризм, и это не иметь никакой отношение к то, что "союз правый сила" требовать сейчас же, незамедлительно входить в североатлантический альянс. вопрос стоять следующий образ: если вы хотеть от мы реальный военный помощь, вы должный предоставлять мы гарантия коллективный безопасность.
председательствующий. спасибо. олег викторович морозов, по ведение.
морозов о. в. я по поправка. можно высказываться за и против, поэтому я подымать рука, стремиться свой позиция выражать. я считать...
председательствующий. комитет, вообще-то, у мы...
морозов о. в. это мочь сделать и депутат, не обязательно комитет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, на наш взгляд, этот поправка по меньший мера неточный. то быть сам идея мочь рассматриваться, безусловно, но в тот контекст, в который предлагать, она заужать возможность работа наш политический руководство по обеспечение безопасность российский государство. если вопрос ставиться в тот вид, как это предлагать "спс", то почему мы не вести аналогичный консультация по обеспечение наш безопасность с другой наш потенциальный союзник, если к таковой причислять и нато? нужно либо давать этот текст в более широкий международный контекст, или в международно-правовой контекст, или политический контекст, либо оно отклонять, потому что он заужать проблема.
председательствующий. спасибо. дмитрий олегович рогозин, от комитет.
рогозин д. о. олег викторович уже сказать о свой точка зрение по этот повод, я думать, что многие депутат ее мочь придерживаться. а я хотеть бы уточнять два момент. во-первых, как раз атака на нью-йорк и вашингтон показывать недееспособность современный вооруженный сила при отражение такой род атака. нато не располагать сила и средство для проведение именно антитеррористический операция, для военный действие - да, но не для антитеррористический операция. это первый. во-вторых, любой сближение российский федерация сейчас, в этот критический момент, с какой бы то ни быть военный блок приводить к то, что мы должный быть автоматически производить действие в соответствие с тот решение, который быть принимать в брюссель. это абсолютно нецелесообразно, поэтому комитет выступать против данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка, предлагать фракция "союз правый сила", только что озвучивать депутат хакамада. комитет свой мнение высказывать. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать "союз правый сила"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 252 чело.        56,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 4 - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. в этот поправка мы предлагать инициировать создание международный центр. уже быть этот инициатива, и она никто не поддерживать. ну зачем же мы это делать, себя унижать, парламент? никто не быть создавать такой международный центр, потому что тогда рухнуть весь международный политика. это исключаться. и второй: всемирный фонд помощь жертва международный терроризм. это сотня миллиард доллар. кто готовый в россия вносить первый вклад туда, когда мы не мочь в ленск человек спасать от заморозок и в ингушетия беженец? ну зачем такой вещь делать, провоцировать?! потом сказать: россия в соответствие с квота (вы 150 миллион) должный вносить 40 процент в этот фонд. ну зачем же такой нагрузка на себя?! никто в мир это не делать. для создание центр международный терроризм деньги собираться моментально, и там гулять сотня миллиард доллар. а фонд помощь вы хотеть создавать - давать у себя помогать. у мы столько фонд, и весь разворовывать, и никто никакой помощь не получать. поэтому предлагать этот пункт, который не быть никто поддерживать за рубеж, исключать из данный текст.
председательствующий. от комитет - дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. во-первых, хотеть напоминать владимир вольфович, что существовать антитеррористический центр в рамка страна снг, который достаточно активно действовать. и последний поездка секретарь совет безопасность россия владимир рушайло как раз и связанный с деятельность данный антитеррористический центр. центр существовать уже! мы просто говорить о необходимость расширение его деятельность, потому что только антитеррористический специализированный центр и способный быть проводить превентивный мера по пресечение терроризм и его пропаганда. это первый. что касаться вопрос о фонд помощь жертва международный терроризм. он здесь писаться не с большой буква, это подаваться как бы идея, в целое. я хотеть напоминать, что именно российский федерация быть первый жертва международный терроризм. потому что именно на территория российский федерация, на северный кавказ, вторгаться банда экстремист и террорист. если уж речь идти о помощь какой бы то ни быть страна, то прежде все речь - о помощь российский федерация в преодоление тот разрушительный последствие, с который мы сталкиваться из-за вторжение террорист.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) владимир вольфович, ну мы... какой мотив? на голосование ставиться предложение депутат жириновский о то... (выкрик из зал.) открывать дискуссия? по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. дмитрий олегович, тогда правильно прочитывать, вы же хорошо знать русский язык. вы что написать? "с инициатива создание". сейчас мы говорить, что уже создавать. ну должный быть логика! или "с инициатива расширение существовать в рамка снг антитеррористический центр с привлечение другой зарубежный страна", или убирать этот фраза. вы сказать, что центр уже создавать, но у вы написать: "с инициативамисоздание". значит, надо создавать! это новый. что создавать? если создавать давать расширять. я вы говорить про русский язык. он считать, что создавать. создавать мы, под москва. они ничто не нужно быть! мы они сказать: "ребята, чтобы вы помощь оказывать, мы должный иметь какой-то формальный рамка. вот давать якобы создавать антитеррористический центр". а этот центр - один русский 201-я дивизия! весь остальное - тюбетейка, пирожок и шашлык. там больше ничто нет. вот, понимать, такой центр: истекать кровь русский пограничник, и больше ничто нет. рушайло ездить к они и говорить: "ребята, мы пока стоять, а мочь уходить". вы же прекрасно понимать, что этот государство не способный... (микрофон отключать.)
председательствующий. рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. я уточнять. владимир вольфович именно сейчас как раз поддерживать этот поправка. он как раз сказать о то, что такой центр должный существовать. а я хотеть сказать о то, что центр существовать сегодня как региональный организация, а должный быть создавать международный организация, глобальный организация весь страна, который готовый участвовать сила, средство и финансы в пресечение террористический деятельность. об это идти речь.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат жириновский об исключение пункт 4 из текст постановление. комитет за то, чтобы текст оставаться в тот вид, в какой предлагаться. просить голосовать. кто за то, чтобы исключать поправка из текст?.. (выкрик из зал.) по ведение - похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, любой поправка ставиться всегда в позитивный ключ. мы ведь она не принимать, мы она исключать, когда голосовать текст постановление. поэтому я предлагать поставлять на голосование поправка, а депутат жириновский предлагать она отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 4, предлагать комитет к принятие. депутат жириновский против. кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) за то, чтобы принимать поправка 4. депутат жириновский против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комитет. по поправка 5 - владимир вольфович.
жириновский в. в. она близкий по дух. это наш желание всегда "обращать внимание", "обращаться к президент" и так далее. это весь никакой значение не быть иметь. если бы президент хотеть проводить консультация, он бы проводить. он сейчас находиться вообще вне москва. поэтому формулировка: "обращаться к президент с предложение проводить чрезвычайный консультация с оба палата..." неверный. никогда ни один президент россия консультация с оба палата не проводить. поэтому в пустота мы говорить. и когда этот постановление не возыметь никакой сила (не только за рубеж, но и внутри наш страна никто не отреагировать), мы тот самый показывать, насколько слабый наш парламент. поэтому нельзя ставить на голосование пункт, который никогда не быть выполнять. никто не быть обсуждать действие российский федерация. обсуждать два-три силовой министр в тайный кабинет, о что никто не знать. а окончательный решение принимать президент. и он никогда с мы - мы 700 депутат - по этот вопрос не быть советоваться, то более что чрезвычайный режим уже заканчиваться. все! чрезвычайка везде заканчиваться. это нужно быть делать 12 сентябрь, 13-го, 14-го, сегодня - 20-е. мы опаздывать. поэтому предлагать не голосовать за пункт, который мы же с вы ставить в слабый положение.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. я хотеть напоминать владимир вольфович, что конституция российский федерация предполагать возможность проведение консультация президент российский федерация с палата федеральный собрание по то вопрос, к кой, собственно говорить, этот вопрос и относиться. это во-первых. во-вторых, честно говорить, я совершенно не понимать то, что хотеть сам владимир вольфович. он только что ставить вопрос о то, что необходимый вообще перенести рассмотрение этот постановление на неделя и заслушивать и принимать окончательно данный постановление в присутствие президент и министр иностранный дело. сейчас же он говорить о то, что это не нужно делать по политический соображение. мы считать, что данный поправка, который быть вносить вчера депутат райков, уместный. а президент счесть уместный собирать палата, или представитель палата, или лидер фракция тогда, когда он посчитать этот необходимый в связь с развитие данный ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 5, предлагать комитет к принятие? депутат жириновский - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комитет. по поправка 7, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. здесь тоже даваться невыполнимый поручение наш президент. если мы вносить этот пункт, 7-й, в постановление и просить президент взять под особый контроль вопрос выделение средство на обустройство государственный граница... если бы я вносить, я бы сказать: владимир вольфович, давать технико-экономический обоснование. я бы вы давать он: это потребовать десять наш бюджет! вы мочь давать десять бюджет президент страна сегодня? вы даже 10 процент не иметь право давать, ибо весь деньги расписывать. значит, опять волюнтаризм. давать... давать деньги, обустраивать... ни один километр он не обустраивать мы, ни один! в следующий год, если мы он выделять деньги специальный, мы быть в состояние обустраивать 500 километр, а у мы десяток тысяча километр необустраивать граница! ну зачем же такой вещь ставить? надо наоборот ставить вопрос: не нужный этот граница. мы впустую истрачивать деньги, потому что сегодня колючий проволока и ров от террорист не отгораживаться. он к мы приезжать на шикарный самолет, и мы он встречать с цветок, а потом оказываться, что он террорист. зачем в XXI век строить граница? это же показывать полный непонимание проблема национальный безопасность! при советский режим мы поставлять ядерный фугас на дальневосточный граница - ядерный! - предполагать возможный массовый переход китаец на дальний восток. это быть спасение. но сегодня ставить... 70 год ставить граница - еще не везде поставлять. вы сколько год быть ставить она? еще 70 год?! давать давать возможность депутат другой состав это делать. совершенно нереальный пункт. президент посмеяться над мы с вы, а то более посмеяться тот, кто знать наш с вы деньги. поэтому, если мы давать деньги, давать давать они реально, ибо он к мы и обращаться. вы писать: обращать внимание президент на вопрос выделение средство. он к мы обращаться через неделя. вы сказать: деньги нет. тогда он сказать: что ж вы заниматься такой вещь? предлагать этот пункт исключать.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что данный пункт практически не претерпевать изменение по сравнение с тот текст, который мы вчера принимать за основа. поправка к этот абзац состоять только в добавление слово "правоохранительный орган", это сделать депутат гуров. владимир вольфович вчера как бы не возражать против этот пункт в целое. поправка - только добавлять словосочетание "правоохранительный орган". мы считать, что это разумный, потому что мы как-то упускать в первый вариант, который вчера обсуждать, именно внутренний наш правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7 в редакция, предлагать комитет? депутат жириновский - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
оставаться в редакция комитет. алексей валентинович митрофанов, по пункт 2, страница 3, пожалуйста, обоснование.
митрофанов а. в. дмитрий олегович, я просто предлагать редакционный изменение вот такой тип: просто убирать вот этот тема - проект резолюция генассамблея, определять отказ от подписание как акт поддержка международный терроризм. это просто какой-то ошибка, кто-то, мочь, в запальчивость вносить. оставлять начало, после слово "в борьба с международный терроризм" поставлять точка. ну вы сам подумать: как мы мочь государство заставлять подписывать международный конвенция? это не быть никогда. этот право. ведь государство мочь не подписывать конвенция не потому, что оно пособник международный терроризм, а потому, что просто плохой текст - да, я не нравиться текст этот, да, плохо составлять. так что нельзя так делать. это просто смешной и с дипломатический точка зрение... в запальчивость кто-то, наверное, вносить. просто поменять редакционный. я считать, что здесь нет политика, но просто это смешно звучать.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. данный поправка, который идти у мы пункт 2, вносить фракция "отечество - весь россия". мы в комитет действительно думать над этот текст, быть определять сомнение, часть который сейчас выражать алексей валентинович, но все-таки решать она оставлять в тот вид, как она существовать. проблема здесь в то, что действительно необязательность принятие решение по ратификация такой род важный конвенция, как конвенция о борьба с международный терроризм, часто приводить к то, что фактически весь этот конвенция носить необязательный характер. в итог мы создавать правовой лазейка. я казаться, то, что происходить два год то назад в российский федерация, и то, что сейчас мы увидеть на экран наш телевизор, то, что происходить в соединенный штат, говорить о то, что должный быть определенный дисциплина. этот поправка носить дисциплинировать характер, и в принцип именно по этот причина комитет счесть возможный с она соглашаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. дмитрий олегович, по дисциплина можно делать в семья, в крайний случай в свой город, но на весь мировой человечество действовать международный право. говорить, что мы, русский, придумывать новый норма: если кто-то отказываться подписывать, мы быть считать он террорист... вы следовать то, как нью-йорк сегодня делать. нью-йорк говорить: я кажется, усама бен ладен в афганистан, я быть бомбить. вы то же самый делать сейчас! вы говорить весь мир: кто не подписывать, мы быть вы считатьпособник. абсолютный большинство страна мир не подписывать этот конвенция значит, весь мир, по мнение депутат рогозин, весь террорист! ну зачем такой вещь делать?! мы до сей пора не подписывать огромный количество международный документ - так что, мы плохой государство? только что в юар... израиль и америка уезжать в вид протест, потому что большинство делегат потребовать признавать сионизм как разновидность расизм. и что теперь делать? давать тогда считать, что израиль и америка - самый отвратительный государство. я лично согласный, но ведь наш прозападный фракция не понимать это. вот пожалуйста... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. косачев по мотив.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы выступать от фракция, который инициировать этот поправка. владимир вольфович просто, наверное, не вчитываться в ее текст внимательно и поэтому давать такой поверхностный комментарий. обращать внимание, что мы предлагать в этот уникальный ситуация трехступенчатый процедура принятие соответствующий решение: наш инициатива, затем рассмотрение этот вопрос на заседание межпарламентский союз и, в-третьих, решение генеральный ассамблея оон. то быть речь абсолютно не идти о то, что мы кто-то объявлять страна, поддерживать международный терроризм. это действительно уникальный ситуация. и мы казаться, мировой сообщество мочь бы поддерживать мы в этот действительно нестандартный, но единственно верный в нынешний тяжелый ситуация инициатива.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться пункт 2 постановление "о борьба с международный терроризм" (на страница 3), предлагать комитет по международный дело. депутат митрофанов и депутат жириновский против. кто за то, чтобы принимать в тот вид, в какой этот поправка существовать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, наверное, для чистота процедура просить проголосовать в целое проект постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение...". (шум в зал.) виталий иванович, сейчас мы заканчивать второй чтение и тогда блок постановление сразу начинать. проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)" докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкин александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)" предусматривать осуществлять оплата проезд к место отдых и обратно один раз в два год пенсионер по старость, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно 15 и 20 год, и пенсионер по инвалидность, проживать и получать инвалидность в период работа в указанный район и местность, из средство пенсионный фонд российский федерация. право этот гражданин на оплата проезд к место отдых и обратно устанавливать в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". при это определять, что источник финансирование затрата на государственный гарантия и компенсация, предусматривать этот закон, являться федеральный бюджет, а также внебюджетный фонд в соответствие с положение об указанный фонд. в законопроект не учитывать, что государственный внебюджетный фонд создавать для осуществление четко определенный законодательство российский федерация функция и призывать обеспечивать строго целевой характер использование средство. пенсионный фонд, как известно, образовывать в цель государственный управление финансы пенсионный обеспечение в российский федерация. согласно этот цель и статус фонд средство фонд расходоваться на выплата государственный пенсия и другой мероприятие, связывать с его деятельность. в связь с это осуществлять оплата проезд пенсионер к место отдых и обратно, который предлагаться данный законопроект, фонд не может, поскольку это не относить к функция пенсионный фонд и, соответственно, это ни раз не закладываться в бюджет пенсионный фонд, который мы ежегодно утверждать. поэтому комитет государственный дума по труд и социальный политика, рассматривать этот вопрос, рекомендовать палата вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)" в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в процедура второй чтение. депутат климов по ведение.
климов в. в., фракция "единство". любовь константиновна, видимо, депутат не совсем внимательно относиться, немножко не понимать... мы просить вернуться к вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация? просить проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        75,3%
проголосовать против 75 чело. 24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, любовь константиновна, я вы признательный за то, что вы замечать сейчас я. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на двойной стандарт при ведение председательствующий сегодняшний заседание. только что, буквально час назад, не давать наш фракция проголосовать повторно документ, законопроект, который мы рассматривать. сейчас по тот же самый основание разрешать иной фракция. не годиться это! надо же уважать, в конец конец, и парламент, и сам себя, и председательствующий!
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение комитет предлагаться возвращать проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)". комитет предлагать вернуть данный законопроект к процедура первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. второй предложение докладчик быть отклонять данный законопроект. в соответствие с регламент ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
отклоняться, сниматься с дальнейший рассмотрение. переходить к блок проект постановление. номер 27мы снимать по предложение виктор валерьевич похмелкин. номер 28 - проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость введение чрезвычайный положение на территория чеченский республика". доклад виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста. где у мы похмелкин? юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. просто, любовь константиновна, проект постановление у мы на 13.50 записывать, и поэтому виктор валерьевич отлучаться. но если быть необходимость, я готовый излагать основной положение этот проект постановление. суть этот проект постановление заключаться в то, чтобы предлагать президент российский федерация для более эффективный борьба с терроризм на северный кавказ вводить чрезвычайный положение. ни для кто не секрет, что сегодня там вестись боевой действие. и событие последний день, наверное, потрясать каждый: погибать очень много российский военный, гражданский лицо. и мы казаться, что в рамка тот указ, который быть издавать президент 23 сентябрь 1999 год на основа закон о борьба с терроризм, вести борьба эффективно с незаконный вооруженный формирование невозможно. сегодня и военный говорить, что нет достаточный правовой основание для ведение боевой действие. в конституция российский федерация очень четко записывать, когда мочь применяться вооружать сила для ведение боевой действие. мы всегда говорить представитель различный министерство и ведомство о то, что в чечня не вводиться чрезвычайный положение только по тот простой причина, что у мы в тот период не быть нормальный закон, конституционный закон о чрезвычайный положение. это правда. не быть такой закон. но уже почти три месяц действовать федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". я представляться, что если применять норма этот закон в чеченский республика, то тогда действительно борьба с незаконный вооруженный формирование, с террорист, получать достаточный правовой основание и статус участник борьба с незаконный вооруженный формирование быть значительно высокий, чем тот, который сегодня существовать в рамка проведение так называть контртеррористический операция. я полагать, что данный постановление действительно продемонстрировать готовность тот же самый государственный дума... борьба с терроризм, борьба с различный преступление нужно вести, оставаться в рамка право.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный текст проект постановление к докладчик? нет вопрос. на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость введение чрезвычайный положение на территория чеченский республика". кто за то, чтобы принимать постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, рассматривать следующий проект постановление: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к палата депутат парламент итальянский республика по повод убийство александр розенбах". доклад заместитель председатель комитет по международный дело сергей николаевич шишкарев. в зал сергей николаевич? нет сергей николаевич. значит, рассматривать следующий проект постановление. сегодня дополнительно в повестка день вносить три проект постановление. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ходырев геннадий максимович" докладывать виталий иванович севастьянов. пожалуйста, виталий иванович. с место. включать микрофон.
севастьянов в. и. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ходырев геннадий максимович". ходырев избирать губернатор нижегородский область. быть его заявление, быть весь документ. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос по текст проект постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ходырев геннадий максимович". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать постановление. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин в связь с обострение криминогенный ситуация в россия", который вносить депутат чуркин. просить включать микрофон геннадий иванович чуркин.
чуркин г. и. уважаемый депутат, я убежденный, что проблема обнаглеть преступность в страна беспокоить каждый из гражданин. но я ошибаться, оказываться, среди депутат... ряд депутат не являться гражданин россия. я никто не быть просить, унижаться, пусть каждый поступать в соответствие со свой совесть. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по текст постановление, который предлагать геннадий иванович чуркин? нет. на голосование ставиться проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация путин владимир владимирович в связь с обострение криминогенный ситуация в россия. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о тенденция в деятельность руководство российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". докладывать по данный проект постановление депутат опекун. просить включать микрофон.
опекун в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я при обоснование уже частично сказать о мотив включение в повестка день данный вопрос, обращение к президент, то не менее кратко дополнять. что новый мы хотеть сообщать президент в наш обращение? во-первых, мы далеко не обнадеживать доклад заместитель председатель правительство христенко виктор борисович, который быть сделать вчера во время "правительственный час", о состояние энергохозяйство в предзимний период, то более после то, как он дополнять довольно серьезный цифра наш коллега аверченко владимир александрович. после этот доклад и этот сообщение оставаться двойственный чувство. с один сторона, до мы доводиться, в тот число и в графический вид, на слайд, довольно динамичный цифра запас топливо, готовность энергоагрегат к работа, а с другой сторона, мы знать о ситуация на место, в регион, где очень тревожный обстановка в преддверие зима, где масса проблема нерешенный. и очень важный вопрос - нет настоящий взаимодействие между энергосистема, между менеджмент рао "еэс..." и руководитель регион россия. к сожаление, за последний три год запас предзимний топливо, весь вид топливо - и уголь, и мазут - фактически не увеличиваться, а уменьшаться, притом потребление электроэнергия наш промышленность, народный хозяйство и население увеличиваться на 16 миллиард киловатт-час, что эквивалентный 8 миллион тонна уголь. при это норматив не пересматриваться. более то, под нажим рао "еэс..." правительство идти на уменьшение нормативный база запас топливо на наш основной энергогенерирующий станция. во-вторых, прошедший зима показывать, что энергосистема страна становиться превращаться из фактор подъем экономика и укрепление социальный стабильность в общество в основной дестабилизировать фактор. приморский ситуация лишь высвечивать в прошлый год определенный тенденция в деятельность рао "еэс...". а какой же вывод сделать из прошлогодний вот этот срыв обеспечение крупный регион россия энергоноситель? никто персонально не взять на себя ответственность, не быть наказывать, и никакой ответственность рао "еэс..." не понести. мы все с вы знать, что быть снимать министр гаврин, быть вынуждать уходить губернатор, но что касаться третий виновник, который, кстати, быть обозначать президент в оценка этот ситуация, так он и не пострадать.
председательствующий. спасибо.
опекун в. с. да, я сейчас заканчивать. один минута просить.
председательствующий. да, пожалуйста, виктор семенович.
опекун в. с. мы, вообще, беспокоить сегодня сообщение средство массовый информация, комментировать отчет аудиторский компания "прайсвотерхаускуперс аудит". оценка этот компания очень расходиться с оценка правительство. аудитор утверждать, что нет гарантия стабильный и непрерывный работа наш основный энергообъект. рао "еэс..." в этот год получать значительно большой расчетный средство за отпускать электроэнергия, но не увеличивать ни количество ремонтный работа, ни запас топливо, как я уже сказать. в связь с это я считать, что... данный обращение к президент, правда, составлять в очень корректный, выдержанный форма, оно не носить эмоциональный окраска, его цель - лишь обращать внимание президент. и я думать, что он отреагировать правильно на необходимость серьезно рассматривать ситуация в рао "еэс...". просить проголосовать за данный обращение. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор семенович, здесь поступать поправка депутат останин и неверов. в дополнение к ваш постановление я тогда сейчас предлагать депутат неверов высказываться по данный поправка. пожалуйста, включать депутат неверов микрофон.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, в конец весенний сессия подобный постановление уже вноситься. единственный отличие - мы говорить о то, что сегодня взиматься плата, который мы предлагать оставлять в регион как раз для развитие, о что сегодня идти речь в постановление. и вот в связь с это мы дополнять как раз первый абзац на страница 3 после слово "энергоразверстка" слово: "таковой являться абонентский плата за услуга в организация функционирование и развитие единый энергетический система россия, превращаться, по суть, в "теневой" налог", далее по текст. если автор предлагать постановление не возражать, мы бы просить такой дополнение в текст включать. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, требоваться ли дополнительный голосование по поправка или вы согласный с предложение депутат? включать депутат микрофон.
опекун в. с. спасибо большой. я проконсультироваться с мой коллега, который подписывать проект постановление, мы не возражать против включение в текст этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о тенденция в деятельность руководство российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сегодня принимать решение перенести пункт 46 на 7-е место. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 40 закон российский федерация "об образование" докладывать заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! законопроект, который мы сегодня представлять, - это законопроект, подготовить депутат комитет, поэтому я вы избавлять от второй доклад, доклад быть только один. так вот, этот законопроект вносить в государственный дума два член совет федерация и 12 депутат государственный дума, представлять три фракция и два депутатский группа, в тот число такой крупный фракция, как фракция коммунистический партия российский федерация и "единство". закон небольшой, как иногда говорить, точечный, но чрезвычайно важный. мы предлагать вносить дополнение в статья 40 базовый закон "об образование", с то чтобы усиливать государственный гарантия право гражданин на бесплатный на конкурсный основа профессиональный образование. попросту говорить, мы хотеть сохранять для студент бесплатный учебный место в государственный высокий и средний профессиональный учебный заведение. мы, автор законопроект, предлагать в дополнение к уже существовать гарантия право гражданин в этот область законодательно устанавливать своеобразный норматив, согласно который в государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий и средний профобразование не допускаться сокращение по отношение к предыдущий год число учебный место на 10 тысяча население, полностью финансировать за счет средство федеральный бюджет. хотеть не без удовольствие сказать вы, уважаемый коллега, что на фон множественный катастрофа, который россия переживать в 90-е год, показатель численность студент на 10 тысяча население - один из немногие, где мы в целое свой позиция сохранять. так, в 1980 год в советский союз на 10 тысяча население приходиться 220 студент, в настоящий время - 322. правда, тогда весь студент учиться бесплатно, а сейчас на бесплатный основа в вуз учиться 192 студент. общий число студент высокий и средний профессиональный заведение на 10 тысяча население составлять 480. должный, однако, сказать и о другой, уважаемый коллега. мы далеко не первый в мир по этот показатель. приводить по справочник юнеско за 1996 год данные по несколько страна. ну, вот в россия 300 студент на 10 тысяча тогда быть, в казахстан - 285, на филиппины - 296, на украина - 299, в грузия (снг) - 314, хотя положение там плохо, чем наш. в перо - 327 (много, чем в россия), в израиль - 357, в норвегия - 424, в китай - 473, в соединенный штат - 534 и в республика корея - 610 студент на 10 тысяча население, то быть практически в два раз большой, чем у мы. как видеть, по данные на 1996 год, россия отставать по этот показатель не только от развитый страна, но и от некоторый развивающийся государство. думать, уважаемый коллега, принятие наш закон позволять страна приближаться к показатель наиболее передовой в этот область государство, а значит, повышать наш шанс не оставаться на обочина цивилизация, а двигаться в направление информационный общество. в соответствие со статья 72 конституция законопроект быть рассылать в субъект российский федерация для предложение и замечание. отзыв на законопроект присылать 40 субъект право законодательный инициатива. из они 37 поддерживать концепция законопроект без замечание, три присылать поправка ко второй чтение. учитывать все сказать, уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование и наука просить вы принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект данный закон? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? быть выступающий. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста. вопрос или выступление, сергей сергеевич?
митрохин с. с., фракция "яблоко". я просто реплика хотеть высказывать по повод этот. "яблоко" поддерживать данный законопроект, но поддерживать он только потому, что мы не предлагаться до сей пора более эффективный механизм улучшение ситуация с образование, в частность, в данный случай с профессиональный образование. мы должный весь здесь себя отдавать отчет, что просто достижение такой вот цифра проблема решать быть не мочь. сейчас в закон "об образование" существовать норма о то, чтобы определенный доля бюджетный средство направляться на образование. олег николаевич прекрасно знать, что этот норма не выполняться. скоро все и этот поправка, когда она быть вносить, работать не быть. мы должный себя отдавать в это отчет. никакой механизм для то, чтобы она действовать, не существовать, так же как и в случай с упоминать норма бюджетный финансирование образование. поэтому, я казаться, надо здесь смотреть правда в глаз: мы просто заниматься какой-то косметический изменение законодательство, мы просто выражать свой благой пожелание, чтобы улучшаться ситуация с образование, но никакой реальный, конкретный механизм, учитывать реальность, мы не предлагать. в тот число и этот норма никакой реалия не учитывать, не учитывать ни демографический реалия, ни реалия рынок труд, ничто она не учитывать. просто механически: у мы быть столько-то бюджетный место, и их число не быть уменьшаться. поэтому я предлагать, просто обращаться с призыв в данный случай к олег николаевич и к комитет по образование все-таки рассматривать этот проблема более комплексно и предлагать действительно реальный механизм для улучшение... не только заниматься количество бюджетный место, но в первый очередь подумать о качество образование, как профессионально-технический, так и высокий, и предлагать действительно такой закон, который быть работать и быть выполняться. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? тамара васильевна плетнев. мочь быть, олег николаевич приседать...
плетнев т. в. уважаемый коллега, конечно, все, что сказать депутат митрохин, справедливо. но наш, как законодатель, задача, задача комитет по образование на сегодняшний день - хотя бы сохранять тот положение, который существовать. да, действительно, норма, который стоять в закон "об образование", не выполняться. так вот мы и хотеть закреплять этот норма, чтобы не быть тенденция к сокращение вот этот место бесплатный, который сегодня финансироваться еще в государственный вуз. это не мочь повлиять на тот вуз, который являться частный сейчас, мы иметь в вид только тот государственный учреждение, который сегодня за счет бюджет обучать студент. поэтому я очень просить бы вы все поддерживать этот законопроект и проголосовать за.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я полностью поддерживать проект, концепция закон, но, пользоваться момент, хотеть бы сказать, что, мочь быть, и правый депутат митрохин, говорить, что несовершенный мера, что они носить отдельный характер. в этот связь сказать, что самарский область, который я представлять, в последний время довольно часто на высокий уровень приводить как пример реформирование образование, но у мы-то точка зрение совершенно иной: речь идти об опасный шаг, который в итог уничтожать и сельский школа, и основа нравственность, идти искажение история в учебник и масса другой вещь. вот с этот точка зрение заслуживать поддержка усилие, в тот число и депутат смолин, на уровень законодатель хотя бы один ступенька, но конкретный, обозначать. поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто желать бы еще выступать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. олег николаевич, я поддерживать ваш предложение. но хотеть бы обращаться к вы с предложение и с просьба. то, что вы ставить и подымать, - это важный тема для определение так называть минимальный стандарт, который мы, к сожаление, вот работать здесь уже длительный время и спорить по пустяк в государственный дума, никак не мочь утверждать. потому что это ведь касаться не только образование, это касаться и здравоохранение, культура, коммунальный хозяйство и так далее. я бы предлагать этот часть раздел размещать и там. и хотеть бы, чтобы вы еще раз подумать: мы мочь не проходить с этот предложение, отдельно взять. а такой показатель, как минимальный социальный стандарт, по наш регион, вы правый, обязательно должный быть утверждать. я казаться, там место этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый олег николаевич! я думать, что предлагать вы сейчас законопроект получать поддержка большинство депутат. я в порядок комментарий один реплика хотеть бы сказать. я тоже быть голосовать, поскольку видеть в это чрезвычайный необходимость. и то, что тамара васильевна сейчас сказать, совершенно верно: сделать хотя бы минимальный для поддержка часть государственный бюджетный система образование, студенческий место. но другой сказать. согласный я и с геннадий васильевич, и с сергей сергеевич митрохин, который говорить, и дельно причем, совершенно верно говорить, призывать мы рассматривать этот проблема комплексно, не только в сфера образование, но и в другой сфера, который относиться к социальный отрасль. призывать действовать, подходить и рассматривать проблема комплексно, у мы отдельный часть депутат на самый дело демонстрировать противоположный свой конкретный решение, результат голосование. это почти на каждый пленарный заседание проявляться, в тот число и сейчас. рано на самый хороший место находиться церковь. в год советский власть стараться школа, техникум, любой другой учебный заведение поставлять тоже на самый видный, самый хороший, красивый место. так вот, мы сегодняшний голосование в третий чтение по проект земельный кодекс ставить под сомнение этот. в следующий раз школа надо быть ставить там, куда вообще никто не прийти. я это в целое, комплексно... я не хотеть тут обвинять, но я хотеть бы призывать свой коллега-депутат, особенно из фракция, который там слева сидеть территориально или справа от президиум: если уж мы говорить "а", то давать говорить "б". если мы хотеть быть очень умный и мыслить комплексно, давать тогда мы быть порядочный до конец и честный не только перед себя, но и перед свой избиратель. я к это хотеть просто призывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат зиятдинов. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, я абсолютно согласный с автор законопроект в то, что это конкретный, реальный шаг в наступление против коммерциализация система образование, который идти очень массивно и быстрый темп. мы сегодня этот самый цифра - на 10 тысяча население не сокращаться количество бесплатный, то быть финансировать из бюджет, ученический место - останавливать очередной шаг по путь коммерциализация. 85 процент население не мочь платить за обучение ребенок. 15 процент - это тот, кто снимать с себя одежда, по существо (я проводить недавно социсследование), даже в такой благополучный регион, как татарстан. поэтому давать смотреть правда, реалия, в глаз. надо поддерживать этот закон. и я согласный с то, что надо разрабатывать блок социальный стандарт, норматив. а кто они быть разрабатывать, это уже второй вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат булаев, фракция "отечество - весь россия".
булаев н. и. уважаемый коллега, действительно этот закон трудно не поддерживать. никто не сомневаться в то, что он носить в определенный степень и политический характер, поскольку фиксировать ситуация сегодня, несмотря на то что происходить у мы с демография. действительно, проблема количество бесплатный место в высокий учебный заведение - это проблема и социальный, и политический одновременно. я думать, что принятие мы этот закон очень точно ложиться в русло то, что сегодня происходить у мы в страна, то, о чем говорить президент: о приоритет, в тот число и в образование, мочь быть в первый очередь и в образование. и я думать, что принятие этот закон мочь действительно инициировать более детальный разработка мы проблема социальный стандарт. и мочь быть, геннадий васильевич, я с он трудно не соглашаться, этот проблема существовать, она нужно... давать начинать с этот. спасибо.
председательствующий. спасибо. егор кузьмин лигачев.
лигачев е. к. олег николаевич, я понятный ваш тревога и забота, тревога весь депутат по этот повод, но я хотеть бы обращать внимание мой товарищ на то, что мы забывать, что быть конституция. принимать ваш предложение я близко к сердце. но этот закон мы должный фактически закреплять грубый нарушение конституционный право гражданин.
из зал. почему?
лигачев е. к. в статья 43 конституция написать: "каждый вправе на конкурсный основа бесплатно получать высокий образование в государственный или муниципальный образовательный учреждение и на предприятие". сейчас 51 процент студент платить за обучение от 10 до 22 тысяча и более. поэтому вроде бы это и хорошо, но вместе с то мы сдавать конституция свой, мы отступать от конституционный право. я находиться в противоречивый состояние.
председательствующий. олег николаевич, отвечать, пожалуйста.
смолин о. н. да, я отвечать сразу все, когда давать я заключительный слово, любовь константиновна.
председательствующий. но у мы оставаться четыре минута, и я просить это учитывать.
смолин о. н. то быть заключительный слово, да?..
председательствующий. мы сейчас... нет, подождать тогда минуточка. кто еще очень настаивать на выступление? драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. я просить уважаемый коллега поддерживать этот законопроект еще и на тот основание, что тот цифра, который мы утверждать, - как бы минимальный величина, который мы не мочь переступать. это не останавливать коммерциализация. это давать возможность она развивать, но на база социальный стандарт. мы мочь доводить средний цифра и до 500 студент уже за счет коммерческий проект, но вот бесплатный минимальный обеспечение мы этот закон устанавливать. спасибо.
председательствующий. представитель президент, быть ли у вы какой-то по этот повод комментарий? у правительство? нет. олег николаевич, пожалуйста, заключительный слово, и переходить к голосование.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть бы сначала отвечать на реплика, а потом уже сделать заключение. первый. егор кузьмич, к счастие, вы не правый. в конституция не сказать, какой именно количество гражданин иметь право получать бесплатный образование на конкурсный основа. на это и ссылаться наш коллега из правительство и говорить: "давать в два раз сокращать бесплатный учебный место, но все равный какой-то часть человек на конкурсный основа смочь получать бесплатный образование". вот и все. далее. я согласный с геннадий васильевич, что этот норма нужно продублировать в закон "о государственный минимальный социальный стандарт". но она вполне к место и в закон "об образование". я предлагать сделать и то и другой. ну и наконец, уважаемый сергей сергеевич, - хотя я с вы часто соглашаться и мы голосовать одинаково, но в данный случай вы абсолютно не правый, абсолютно, - дело в то, что в закон "об образование" прописывать не только норма, но и механизм их реализация. беда не в закон, беда в то, как он исполняться. вот если бы, сергей сергеевич, мы принимать в тот редакция, как вы вносить, федеральный закон "об обеспечение конституционный правгражданин...", как вы выносить на парламентский слушание, вот тогда весь конституционный право быть бы конец. а так мы, к счастие, он не принимать и вместе с вы вносить на совет государственный дума проект федеральный закон "о государственный образовательный стандарт основной общий образование", который нормально прописывать. мы, кстати, готовый к совместный действие со весь фракция по вопрос образование. и я призывать весь фракция, в тот число и фракция "яблоко", когда мы быть голосовать бюджет, голосовать за наш поправка, направлять на улучшение финансирование образование. как говорить райкин, чтобы приготавливать рагу из заяц, нужно иметь по крайний мера кошка. нельзя без конец не давать деньги на образование и говорить, что там что-то не так. как вы они по-другому ни поделить, от это все равный ничто не изменяться. и последний, в порядок заключительный слово. уважаемый коллега, не хотеть лукавить: это тестовый закон. правительство предлагать мы вводить тестовый экзамен в школа, а мы предлагать вы сегодня некий тестовый экзамен. действительно, президент много раз говорить, что образование в основа должно быть бесплатный. мы все неоднократно говорить, что быть выступать за сохранение бесплатный образование, я другой от депутат просто-напросто не слышать. и сейчас ведь сказать ничто нельзя - закон деньги не требовать. ссылаться на деньги нельзя. закон не противоречить другой норма и не противоречить демографический статистика. если сокращаться у мы население, то и сокращаться количество студент. это значить, что норматив на 10 тысяча быть более или менее одинаковый, да? мы в некоторый смысл даже смягчать норма. короче говорить, уважаемый коллега, после сегодняшний голосование быть совершенно понятно, кто выступать за сохранение (повторять, не за расширение, а хотя бы за сохранение) бесплатный образование в россия, кто - против. что бы потом они ни говорить в прямой или "кривой" эфир, суть дело это не изменять, по дело их узнавать. просить проголосовать поименно, закон очень важный.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 40 закон российский федерация "об образование". кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. голосование предлагать проводить поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. 16 час. просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к голосование. представитель президент здесь, быть внимательный. просить включать режим регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 21 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
котенков согласный. уважаемый коллега, приступать к наш дальнейший работа. по ведение - депутат шишкарев. пожалуйста. потом - депутат ждакаев и никитчук.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, у я убедительный просьба вернуться к обращение государственный дума к палата депутат парламент итальянский республика по повод убийство александр розенбах в новороссийск 10 сентябрь.
председательствующий. мы сейчас должный рассматривать пункт 7. это что, в блок проект постановление быть? вы не быть просто, да? ну хорошо. сейчас тогда еще послушать по ведение и принимать решение. пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ депутат, при голосование пункт 2 и 3 неправильно указывать (можно в принцип подымать...) в результат, что я проголосовать за проект земельный кодекс. ответственно заявлять, что я всегда голосовать против данный законопроект, и просить считать мой голос против данный законопроект.
председательствующий. ну, вы для стенограмма поправка написать, да?
ждакаев и. а. я голосовать против, говорить это для стенограмма и для вы тоже.
председательствующий. понятно. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый артур николаевич, депутат наш фракциикомпартия - алтухов, алферов, анненский, волк, горячев, губенко, захаров, зоркальцев, зюганов, иванченко, казаковцев, калягин, коломейцев, кравец, купец, лигачев, маевский, марченко, мельников, никитин валентин, никитчук, никифоренко, пешков, пономарев, родионов, сайкин, сапожник, севастьянов, сокол, топорков, шабанов и шакиров подавать в секретариат заявление, в который указывать, что они голосовать по пункт 2 и 3 против этот закон. очевидно, вследствие сбой система сегодня в электронный протокол записывать, что мы не принимать участие. я просить, чтобы этот момент быть зафиксировать в стенограмма наш заседание. спасибо.
председательствующий. да, но вы письменно оформлять это (каждый написать), чтобы включать в стенограмма? хорошо. уважаемый коллега, быть предложение депутат... я так понимать, два депутат сказать, что надо вносить в стенограмма изменение. быть ли еще по этот голосование какой-то замечание у кто-то из депутат? нет. пожалуйста, депутат баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". я тот же самый, хотеть бы отменять для стенограмма, что я голосовать против, но там - за. заявление я подавать по пункт 2 и 3.
председательствующий. проходить в результат голосование, что вы против, а вы голосовать за?
баскаев а. г. нет, наоборот: проходить "за", а я голосовать против.
председательствующий. понятно. вы подавать заявление?
баскаев а. г. да.
председательствующий. нет много замечание? депутат апарин по ведение. пожалуйста.
апарина а. в. артур николаевич, а как же быть, если уже получаться, что 20 человек с лишний голосовать так, а итог голосование другой? быть предложение вернуться к этот голосование.
председательствующий. да нет, ну...
апарина а. в. нет, извинять, давать создавать комиссия. на основание то, что сбой большой быть, можно сказать, что сфальсифицировать итог голосование. давать исследовать это все как положенный, артур николаевич.
председательствующий. хорошо. и у вы быть предложение комитет по регламент?
апарина а. в. давать поручать...
председательствующий. вы, как депутат, иметь право, если у вы быть замечание, обращаться в комитет по регламент. пожалуйста.
апарина а. в. вы же слышать, сколько быть заявление.
председательствующий. комитет по регламент (сейчас здесь председатель быть) такой поручение вы иметь право... и мы мочь, если быть какой-то замечание у депутат...
апарина а. в. они быть, замечание.
председательствующий. депутат похмелкин сначала, пожалуйста, а потом никифоренко.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что никакой основание для рассмотрение... в комитет по регламент нет, потому что весь депутат, который сейчас подавать заявление, утверждать, что они не голосовать, так значиться. а число голосовать за нисколько не колебаться. это во-первых. и во-вторых, совершенно же очевидно, что депутат просто не успевать проголосовать. они в это прямо признаваться. сейчас они просто фиксировать свой позиция. все правильный, мы она принимать к сведение, но никакой основание для пересмотр наш решение, по-моему, нет.
председательствующий. никакой основание нет, уважаемый коллега. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, утро я просить слово по повестка день, а получаться так, что в список я не обнаруживать. голосовать сегодня против многий депутат, а оказываться, что они не участвовать в голосование. один слово, новый система требовать проверка, все-таки она обновлять заметно. дело серьезный. и я уверенный, что если через неделя у демократ возникать какой-то проблема, они тоже быть ссылаться на электронный система. а сегодня для политический выигрыш они годиться любой метод. но если вы взять видеозапись заседание, который вести слиска, где она мямлить и шептать для стенограмма, а зал не слышать она в "час голосование", - это один, другой - стенограмма. это, сказать так, два большой разница. поэтому я просить бы здесь серьезно разбираться. и нельзя игнорировать мнение десяток депутат. вы же просто демократия попирать сапог... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в соответствие с регламент, если быть какой-то замечание, писаться письменный заявление в комитет по регламент, проверяться пульт и так далее, и так далее. я думать, что мы до обед принимать решение. мы уже обсуждать это, и уже по этот повод быть встреча лидер фракция, и решение принимать. если быть у депутат какой-то замечание по электронный система, я просить комитет по регламент здесь соответствующий информация мы давать. давать пойти далеко по повестка день. климов владимир владимирович, пожалуйста, по ведение. пожалуйста.
климов в. в. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к выступать депутат никифоренко: ну зачем на личность переходить и начинать оскорблять - "мямлить", "шептать" и прочее? ну не надо это делать!
председательствующий. быть предложение депутат шишкарев сейчас рассматривать проект постановление об обращение к итальянский правительство. я думать, что это короче... пожалуйста, давать быстро... где депутат шишкарев? включать микрофон шишкарев.
шишкарев с. н. я готовый. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! тема на самый дело очень серьезный. хотеть вы докладывать, что в новороссийск 10 сентябрь происходить дикий трагический случай. один из моряк крейсер "витторио венето" военно-морской сила италия зарезать нож российский гражданин шестнадцатилетний юноша александр розенбах. поскольку многий коллега обращаться уже ко я с вопрос, о кто идти речь, хотеть бы сказать, что речь идти о рядовой гражданин, а не о сын какой-либо высокопоставленный чиновник или олигарх. подозреваемый в убийство итальянский моряк на место преступление задерживать не быть и укрываться на борт свой корабль. прокуратура центральный административный округ новороссийск быть возбуждать по этот факт уголовный дело, однако с явный опоздание. командир итальянский крейсер выдавать подозреваемый российский власть отказываться, а представитель российский правоохранительный орган на борт судно не пропускать. вслед за это итальянский крейсер быть позволять покидать российский территориальный вода. в результат убийца не представать перед суд и даже не быть называть. незащищенность право наш гражданин в результат бездействие соответствующий правоохранительный орган и городской власть вызывать буря возмущение у житель новороссийск и край в целое. в этот связь даже приходиться отменять заход в порт новороссийск французский военный судно, направляться к мы с дружеский визит, чтобы не спровоцировать беспорядок. в город никто не верить, что российский государственный орган прикладывать серьезный усилие для выявление и наказание преступник. обращение государственный дума к палата депутат итальянский парламент, который находиться у вы на рука, прежде все направлять на то, чтобы не убивать до конец вера наш гражданин в то, что государство быть защищать их законный право, что, кстати, закреплять в конституция российский федерация. это то более важно тогда, когда мы практически ежедневно сталкиваться с произвол иностранный власть в отношение наш соотечественник. считать принятие такой обращение правильный и своевременный шаг, который показывать весь мир, что российский гражданин все-таки находиться под защита свой государство. просить проект постановление, который у вы на рука, поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 29... проект постановление на рука у вы быть. быть замечание по данный проект постановление? (выкрик из зал.) вопрос? пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я бы хотеть все-таки голосовать осознанно. быть ли хоть какой-то, малый доказательство то, что в гибель этот человек повинный итальянский моряк? если быть - это один вопрос. а если мы только предполагать, даже не знать ни имя, ни фамилия этот моряк, то это другой ситуация.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишкарев, отвечать.
шишкарев с. н. да, абсолютно весь доказательство этот преступление быть и быть свидетель, весь это зафиксировать следственный орган. почему моряк не быть задерживать? потому, что это быть группа из 20 человек, а удар наносить в спина нож. нож, как вещественный доказательство этот преступление, окровавленный нож, тоже находиться на место преступление, и следственный орган его обнаруживать. толпа из 20 человек проникать на борт. далеко наш власть допускать не быть.
председательствующий. еще быть вопрос? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление государственный дума? просить определяться голосование. пункт 29 - проект постановление государственный дума об обращение госдума к палата депутат парламент итальянский республика. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление уголовный ответственность за преступление на рынок ценный бумага". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуев. пожалуйста.
зуев к. э., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день, уважаемый председательствующий! добрый день, господин депутат! федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" устанавливать административный ответственность за нарушение установленный требование к проведение эмиссия ценный бумага, за предоставление документ, предусматривать законодательство российский федерация, содержать недостоверный информация, за непредоставление инвестор информация, за нарушение порядок и срок раскрытие информация профучастник рынок ценный бумага или эмитент и другой правонарушение. закон быть принимать 5 март 1999 год, и по складываться практика только за 2000 год за совершение правонарушение, предусматривать этот закон, федеральный комиссия по рынок ценный бумага рассматривать около 2400 административный дело, по который быть налагать взыскание на сумма 32 миллион рубль и быть оштрафовать и привлекать к ответственность около 1700 юридический и должностной лицо. к сожаление, практика применение действующий законодательство показывать, что установление уголовный ответственность за конкретный правонарушение возможный только после то, как быть принимать и апробировать норма, регулировать административный ответственность за этот правонарушение. почти двухлетний практика применение закон о защита право инвестор показывать, что в определенный случай наложение штраф в качество мера административный взыскание абсолютно неэффективно, поскольку, действительно, некоторый компания, действовать на рынок ценный бумага, относительно непроблематичный уплачивать невысокий штраф, размер который составлять в среднее около 18 тысяча рубль, при это акционер в результат мочь бы понести миллионный убыток. наличие в уголовный кодекс норма об уголовный ответственность за правонарушение на рынок ценный бумага мочь становиться в какой-то мера тормоз для руководитель, эмитент и профучастник рынок ценный бумага, нарушать требование законодательство российский федерация. на сегодняшний день в уголовный кодекс уже существовать статья 185, предполагать ответственность за злоупотребление при эмиссия ценный бумага. однако судебный статистика показывать, что по называть статья к уголовный ответственность не быть привлекать ни один человек. в связь с это правительство с учет мнение правоохранительный и правоприменительный орган предлагать новый редакция статья 185 кодекс, уточнять действующий состав и расширять они, что позволять привлекать к уголовный ответственность лицо, чей деяние причинять ущерб гражданин, организация или государство в крупный размер, за внесение в проспект эмиссия ценный бумага заведомо недостоверный информация, утверждение содержать заведомо недостоверный информация проспект эмиссия или отчет об итог выпуск ценный бумага, а равно размещение эмиссионный ценный бумага без государственный регистрация их выпуск в случай, когда такой регистрация являться обязательный. учитывать, что один из ключевой задача в сфера рынок ценный бумага являться повышение информационный прозрачность, предполагаться также дополнять кодекс статья 1851, предусматривать уголовный ответственность за злостный уклонение от раскрытие информация для руководитель или иной лицо, на который возлагать обязанность руководитель организация-эмитент или организация, осуществлять профессиональный деятельность на рынок ценный бумага, если этот деяние повлечь причинение ущерб гражданин, организация или государство в крупный размер. под информация в данный случай пониматься сведение о финансовый-хозяйственный деятельность эмитент, о ценный бумага, а также о сделка или операция с ценный бумага. это позволять привлекать к уголовный ответственность должностной лицо эмитент или профучастник, чей действие либо бездействие содержать состав преступление. сегодня за этот деяние отвечать юридический лицо, а не тот, кто, по суть, должный нести ответственность за содеять, то быть должностной лицо, который принимать соответствующий решение не раскрывать информация либо предоставлять недостоверный информация инвестор и уполномочивать государственный орган. такой образ, принятие предлагать правительство изменение и дополнение в уголовный кодекс позволять повышать степень ответственность за называть нарушение и отчасти останавливать недобросовестный участник фондовый рынок от совершение соответствовать деяние, в тот число и от предусмотренный статья уголовный кодекс. вместе с то необходимый отмечать, что при исполнение законодательно установленный обязанность эмитент и профучастник рынок ценный бумага даже при наличие уголовный ответственность за нарушение такой обязанность быть двигать интерес к привлечение средство инвестор и мысль об ответственность, а вовсе не страх перед уголовный наказание. принятие законопроект не потребовать внесение изменение и дополнение в иной законодательный акт российский федерация. также принятие и реализация законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, муниципальный бюджет, а также внебюджетный фонд. следовать также отмечать, что субъект российский федерация в отзыв на проект соглашаться с важность и необходимость его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин эдуардович. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по законодательство рассматривать предлагать изменение в уголовный кодекс и дополнение его статья 1851 и, в общий-то, положительно относиться к этот изменение, исходить из то, что они продиктовать самый жизнь, развитие рынок ценный бумага у мы в страна и то, что иметься соответствующий практика, который требовать принятие более жесткий мера. вместе с то на заседание комитет отмечаться определенный недостаток, который следовать дорабатывать после первый чтение. в частность, положение статья 185 законопроект, где речь идти о размещение эмиссионный ценный бумага без государственный регистрация их выпуск в случай, когда такой регистрация являться обязательный, нуждаться в доработка с учет то, что в соответствие с действующий законодательство весь без исключение эмиссионный ценный бумага подлежать государственный регистрация, поскольку именно государственный регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага носить правоустанавливающий характер и представлять себя действие, завершать юридический состав, лежать в основа возникновение, переход и прекращение право на ценный бумага. на наш взгляд, статья 1851 следовать дорабатывать с учет положение статья 6 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" и статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага", где речь идти о предоставление инвестор информация, являться общедоступный и определенный законодательство российский федерация о ценный бумага. с инициатор мы этот вопрос обсуждать, и, в общий-то, иметься вполне реальный основание ко второй чтение приводить представлять законопроект в полный соответствие с юридический техника. комитет просить палата проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. первый чтение, уважаемый коллега. пожалуйста, быть ли к докладчик вопрос? валерий павлович, садиться тогда. я так понимать, нет вопрос. быть ли желать выступать? нет? хорошо. представитель президент и правительство? нет. уважаемый коллега, я тогда ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
в первый чтение принимать. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад депутат государственный дума олег викторович морозов. где олег викторович? я вы видеть... я ясно говорить? все слышно? не шептать, нет? олег викторович, вы что, плохо слышать тоже, да?
морозов о. в. просто вы невнятно говорить. (оживление в зал, смех.) уважаемый коллега, закон, который я представлять, чрезвычайно простой. дело в то, что закон о регистрация право на осуществление сделка с недвижимость содержать конечный перечень организация, который бесплатно должный предоставляться информация об этот сделка. в этот перечень отсутствовать счетный палата. и поныне счетный палата получать этот информация, фактически оплачивать ее из бюджетный деньги. с наш точка зрение, с точка зрение правительство, который одобрять наш поправка, и с точка зрение правовой управление, который давать положительный заключение, отсутствие в этот перечень счетный палата не только неоправданно с точка зрение здравый смысл, но и нарушать другой федеральный закон - закон о счетный палата, по который счетный палата предписывать осуществлять контроль за такой род сделка. поэтому суть наш законопроект состоять всего-навсего в то, чтобы вносить в этот закрытый перечень дополнительно счетный палата российский федерация. поскольку, с наш точка зрение, данный поправка в закон и данный позиция не вызывать практически ни у кто сомнение, иметься, соответственно, положительный заключение правительство, положительный заключение профильный комитет, положительный заключение правовой управление, я бы просить поддерживать и проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег викторович. содоклад член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич. поздравлять вы с день рождение! уважаемый коллега, поздравлять александр евгеньевич! (аплодисменты.)
баранников а. е. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в соответствие с другой федеральный закон, с действовать федеральный закон "о счетный палата российский федерация", статья 13, по запрос счетный палата весь орган государственный власть, весь должностной лицо обязывать предоставлять информация, необходимый для обеспечение ее деятельность. в тот же время действующий редакция закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество..." содержать ограниченный перечень лицо и орган, кто такой информация предоставляться. счетный палата в этот перечень отсутствовать. рассматривать законопроект предлагать устранять данный противоречие. комитет и правительство поддерживать данный законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение и учитывать замечание, который быть излагать в заключение правительство, при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый коллега, вопрос быть? желающий выступать есть? представитель правительство, представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. вот так бы всегда мы оперативно работать! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь валерий федорович рашкин. пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня наш комитет выносить на ваш обсуждение проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". принятие федеральный закон в ноябрь 1997 год снимать многий ранее существовать проблема. однако последующий практика его применение показывать, что быть трудность по его реализация, связывать с государственный регистрация акт гражданский состояние. это создавать серьезный препятствие для гражданин в решение жизненно важный вопрос, в связь с что возникать необходимость вносить существенный изменение в данный закон. государственный дума федеральный собрание российский федерация, новгородский областной дума, костромской областной дума, член совет федерация аяцков быть вносить законопроект, предусматривать изменение и дополнение отдельный положение федеральный закон "об акт гражданский состояние". учитывать этот обстоятельство, депутат комитет приходить к вывод о необходимость создание рабочий группа для анализ законопроект, поступать от субъект право законодательный инициатива, выработка единый позиция и предложение по внесение изменение и дополнение в федеральный закон. в рабочий группа входить представитель 18 регион россия, в тот число представитель новгородский, костромской и саратовский областной дума. предлагать законопроект направлять на более полный регулирование деятельность по государственный регистрация акт гражданский состояние, а также на создание условие для осуществление гражданин свой личный право. статья 9 "повторный свидетельство о государственный регистрация акт гражданский состояние". предлагать поправка в статья 9 федеральный закон позволять гражданин в случай утрата свидетельство получать документ по сохраняться второй экземпляр акт гражданский состояние, что в полный мера защищать право гражданин и их законный интерес. статья 12 "неразглашение сведение, становиться известный работник орган запись акт гражданский состояние в связь с государственный регистрация акт гражданский состояние". дополнение в статья 12 федеральный закон (пункт 2, статья 1 законопроект) предусматривать обязанность неразглашение сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние не только работник орган запись акт гражданский состояние, но и работник иной орган, который также получать этот сведение. статья 15 "место государственный регистрация рождение". изменение в статья 15 вноситься в связь с то, что в настоящий время в соответствие с федеральный закон "об акт гражданский состояние" в запись акт о рождение указываться фактический место рождение ребенок, что вызывать нарекание со сторона родитель ребенок, проживать в сельский местность. в деревня, село отсутствовать роддом. они иметься только в крупный областной и районный центр. поэтому исчезать такой понятие, как малый родина. ведь согласно запись акт о рождение в настоящий время весь ребенок рождаться только в город. предлагать изменение в статья 15 позволять устранять негативный правовой последствие и давать возможность указывать по желание родитель в качество место рождение ребенок место жительство родитель. статья 22 "содержание запись акт о рождение". дополнение в статья 22 вноситься в связь с то, что сейчас она не предусматривать граф акт о рождение мертворожденный ребенок. однако на практика процедура регистрация мертворожденный ребенок существовать, и предлагаться вводить данный норма в закон. статья 35 "порядок государственный регистрация расторжение брак на основание решение суд о расторжение брак". изменение в статья 35 вноситься, чтобы не обязывать бывший супруг одновременно присутствовать при государственный регистрация расторжение брак, а также исключать вероятность составление второй актовый запись о расторжение брак, то быть двойной регистрация. статья 74 "восстановление запись акт гражданский состояние". дополнение в статья 74 вноситься для предоставление возможность гражданин восстанавливать утрачивать документ, составлять в другой государство, по место вынесение решение суд. установление порядок, при который утрачивать запись акт гражданский состояние быть восстанавливаться в орган запись акт гражданский состояние по место вынесение решение суд, то быть на территория россия, значительно упрощать для гражданин решение вопрос о восстановление их личный документ. право гражданин в этот случай быть защищать также и в дальнейший, например, при истребование повторный свидетельство о государственный регистрация акт гражданский состояние. статья 77 "срок хранение книга государственный регистрация акт гражданский состояние (актовый книга)". изменение вноситься в связь с то, что период правовой активность документ много семьдесят пять год. возможный затребованность его заявитель, родственник, заинтересованный лицо и другой вероятный в предел сто год. продолжительность жизнь гражданин не ограничиваться возраст семьдесят пять год, а актовый книга после семьдесят пять год передаваться на хранение в учреждение федеральный архивный служба россия, после что содержаться в они сведение становиться общедоступный. в связь с этот установленный в настоящий время срок хранение актовый книга нарушаться конституционный право гражданин на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна. предлагать поправка предусматривать увеличение срок хранение актовый книга с семьдесят пять год до сто год. такой образ, разработка этот законопроект сегодня становиться необходимость, а его принятие, на наш взгляд, снимать многий социальный проблема. необходимо отмечать, что новгородский областной дума, костромской областной дума, губернатор саратовский область соглашаться с позиция рабочий группа и отзывать свой законопроект, вносить ранее по этот же вопрос, с рассмотрение государственный дума. законопроект поддерживать 49 субъект право законодательный инициатива, в тот число правительство российский федерация. отрицательный отзыв не быть. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть выступать? нет. представитель президент, правительство?.. нет замечание. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать данный законопроект. однако иметься целый ряд замечание, который, я думать, мочь быть устранять ко второй чтение, в отношение статья 15. я полагать, что здесь комитет поработать с мы, поскольку ряд ситуация, который описываться в предлагать автор законодательный инициатива вариант, просто действительно создавать тупиковый ситуация. устранять они можно только при дальнейший доработка редакция статья 15.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование. (результат голосование на экран монитор отсутствовать.) да, что-то случаться, я видеть. уважаемый коллега, проходить сбой в электронный система, кто-то, видимо, накаркать... должный за пять минута исправлять система.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я еще раз говорить: мы же давать поручение. давать, и комитет разбираться. протокольный быть поручение, написать, мы так договариваться. питание выбивать, и система вот сейчас требовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на ваш закон, специально, да, светлана петровна. поздравлять депутат кныш валентин филлипович с день рождение. (аплодисменты.) где он сам? наверное, отмечать уже. уважаемый коллега, работать система. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект, как я уже говорить, в первый чтение? просить включать режим голосование. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". это я для протокол. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. как мы договариваться, пункт 50: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". председатель комитет по дело ветеран виктор георгиевич куликов, пожалуйста. (шум в зал.) просить минуточка внимание, уважаемый коллега.
куликов в. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый товарищ! я хотеть докладывать вы о закон о ветеран и о социальный защита этот категория человек. законопроект касаться уравнивание право лицо, относить к категория участник великий отечественный война федеральный закон. он вносить 35 депутат, представлять практически весь фракция и депутатский группа. кроме то, непосредственно обращаться с письмо такой уважаемый депутат, как апарина, астраханкин, афанасьев, баскаев, безбородов, мизулин, морозов, пашуто, примаков, рогозин, шелищ, и, безусловно, член комитет по оборона. 38 субъект федерация тоже просить, чтобы закон находить поддержка и вступать в сила. весь дело в то, что из год в год некоторый категория ветеран, который заслуживать то, чтобы быть приравнивать к участник великий отечественный война, не иметь льгота, несмотря на то, что делаться доклад по повод этот человек, который должный бы пользоваться льгота. но, например, блокадник ленинград попадать в этот категория, и быть принимать соответствующий закон.
председательствующий. ребенок, ребенок-блокадник.
куликов в. г. из весь категория, который вот сейчас быть, оставаться участник, не участник, а... ну да, они участник великий отечественный война, поскольку иметь медаль "за победа над германия...". это человек 1927 год рождение. я считать, что они заслуживать то, чтобы они также учитывать. и мы снимать проблема очень большой количество обращение в комитет ветеран, в государственный дума по повод то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение. здесь быть два момент. первый момент состоять в то, что правительство не поддерживать этот закон. президент тоже не поддерживать этот закон. когда внимательно сделать расчет, то убеждаться в то, что подход к этот дело быть крайне, крайне поверхностный. я считать и докладывать вы, что выделять 700 миллион рубль для обеспечение этот категория, иметь в вид, что мы рассматривать законопроект только в первый чтение, труд особый не составлять, а для ветеран это быть большой благо. я убедительно просить, артур николаевич, уважаемый депутат, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить минуточка внимание. быть ли вопрос к виктор георгиевич, председатель комитет по дело ветеран? нет вопрос? быть. пожалуйста, депутат арбатов. записываться нет необходимость? больше нет вопрос, только у арбатов?
арбатов а. г., фракция "яблоко". наш фракция поддерживать этот закон, но мы хотеться бы уточнять, о какой сумма идти речь в случай его принятие, потому что к мы поступать несколько совершенно разный цифра.
куликов в. г. я хотеть докладывать вы. первый цифра, который исходить от правительство, - это 3 миллиард рубль. по расчет, который мы делать, этот сумма составлять 700 миллион рубль. если учитывать естественный уход этот человек из жизнь и с учет весь остальное, этот сумма быть значительно маленький.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. да, пожалуйста, депутат драпеко. включать уже ваш микрофон.
драпеко е. г. у я вопрос такой. весь ли этот средство быть исключительно из федеральный бюджет, или предполагаться направлять средство на финансирование частично из федеральный бюджет, частично из местный бюджет субъект федерация?
куликов в. г. я считать, что это должно финансироваться из федеральный бюджет.
драпеко е. г. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по этот вопрос? значит, я просить включать режим голосование. да, да, да, я видеть, видеть, коллега, бывший коллега люблин, я видеть вы. давать мы депутат сначала послушать. пожалуйста, виктор георгиевич, садиться. я просить включать режим запись для выступление. пожалуйста, показывать. баскаев. кто еще? коллега ермаков первый. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я понимать, насколько ответственно мой выступление. но я не мочь промолчать, потому что даже закон, который мы принимать и в который уравнивать блокадник ленинград, вызывать неоднозначный реакция среди весь ветеран, который по-настоящему принимать участие в боевой действие. вот подумать: что мы с вы делать? мы сегодня уравнивать все - и тот, кто принимать участие в боевой действие, и тот, кто просто, так сказать, жить в год великий отечественный война. понятно, что все не быть сладкий, но сегодня сделать для все одинаковый льгота и не выделять именно участник, настоящий, я так сказать, настоящий участник война, который принимать участие в боевой действие, я считать, неправильно. и никогда мы не понимать настоящий... невозможно, чтобы участник война, который принимать участие в боевой действие, понимать этот закон. я считать, что это преждевременно и неправильно.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна, я, как участник, как дитя блокада ленинград, отдельно хотеть с вы поговорить. я единственный здесь, кто переживать ленинградский блокада ребенок, и приравнивать не весь, а ребенок блокада приравнивать государственный дума первый созыв. я вы отдельно по этот повод... я неудобно говорить, я потом рассказывать, почему мы это сделать и что такой быть блокада ленинград. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, у я другой точка зрение. я вносить аналогичный законопроект в государственный дума первый созыв, второй созыв, и мы никак не мочь находить в дума, и не только в дума, но и за ее предел - и в совет федерация, и в администрация президент, - согласие с этот наш подход. да, конечно, быть проблема, но только, я казаться, не тот, о который говорить докладчик только что, до я. быть проблема, связывать с финансирование закон "о ветеран", - изыскание денежный средство. а вот проблема, нужно ли считать этот человек участник война или нет, на мой взгляд, не существовать. мой отец - участник война, но он нет уже на белый свет, как и многий другой участник война... а этот человек во время война быть призывать в действующий армия, и каждый из они мочь оказываться участник боевой действие, но в сила определенный обстоятельство не оказываться. но ведь, между прочее, в часть, который принимать участие в боевой действие, быть конкретный человек, который, вообще говорить, война даже не нюхать, но они - участник война. как же мы мочь сегодня проводить этот грань?! где она, этот грань?! на мой взгляд, подход мочь быть только один: родина, отечество призывать человек в боевой армия (в армия призывать!) в тот время, когда идти война. каждый из называть выше воля судьба оказываться не на передовая, но они весь - участник война, они все там быть. война идти не только там, где проходить передовой. поэтому, коллега, давать все-таки справедливость восстанавливать! на мой взгляд, самый важный в данный случай то, что этот человек оставаться-то очень немного. это глубокий старик. для они вот этот прибавочка иметь большой смысл. она не иметь смысл, мочь быть, для здоровый человек, дееспособный, трудоспособный, а для они это определенный материальный добавление и плюс уважение общество. давать с это соглашаться.
председательствующий. спасибо. коллега баскаев. пожалуйста.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать олег викторович и обращать ваш внимание на следующий момент. во-первых, в категория лицо, признанный ветеран великий отечественный война, этот человек тоже входить. просто из 10 категория, который сегодня быть в закон, один-единственный отдельный категория - этот категория лицо, который, кстати говорить, к ваш сведение, прослужить семь-восемь год. они быть призывать в 1945 год, а увольнять в 1952-1953 год. я просить обращать внимание на то, что это солдат, который служить в самый тяжелый послевоенный время, готовиться к боевой действие, самый тяжелый они доставаться. кстати говорить, несмотря на то, что они служить и после война, многий из они принимать участие в другой операция. поэтому в данный случай речь идти не только о деньги. кстати говорить, для многие из они пенсия - не самый главное, когда говорить о материальный благо. для они понимание и признание то, что они участник война, морально очень важный. ко я приходить десятка этот человек (они уже с палочка), который просить единственно об это, они не нужный деньги. кстати говорить, многие из они и не быть получать этот пенсия, потому что у они быть двойной и так далее... но главный момент - именно в признание их участник великий отечественный война. они весь награждать медаль. поэтому я просить бы учитывать, что это действительно последний, пожалуй, категория. мы к ветеран-то, к участник война больше возвращаться не быть. в законодательство больше уже другой категория-то нет. и потом я просить вспомнить, что участник тыл иметь большой льгота, чем вот этот человек, который по семь год прослужить в армия в тот год. спасибо за внимание. я просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, мы должный стремиться к то, чтобы успевать отдавать долг участник великий отечественный война, тот, кто переживать этот страшный событие. и когда кто-то из выступать сказать, что это преждевременный закон, то, вы извинять я, тут напрашиваться вопрос: этот человек уже почти 75 год, когда же мы успевать отдавать этот долг? а они переживать великий тягота и сегодня унижаться, просить депутат уже несколько год. я подтверждать сказать здесь коллега морозов, что, выполнять наказ избиратель, уже который год мы убеждать депутат в то, что это наш долг - принимать этот закон. ведь действительно они единственный почти оставаться из тот, кто не иметь этот льгота. в связь с это я хотеться бы вносить следующий предложение. первый: давать обозначать приоритетный весь закон, постановление, связывать с рассмотрение вопрос, касаться участник великий отечественный война. стыдно, что он у мы на 50-м место сегодня стоять и мы уже несколько месяц не мочь рассматривать этот законопроект. второй: давать же мы разбираться, сколько у мы этот человек. посмотреть, у мы в данный, приводить в отзыв правительство российский федерация, в ответ депутат примаков (рассылать автор и в наш комитет), четко указывать, что при расчет учитываться и численность труженик тыл военный год. и вообще, сумма затрата - в предел 1 миллиард рубль. я уверенный, что сейчас быть выступать от минтруда и быть называть огромный цифра, сумма. но ведь это вместе с участник тыл! а в форма статотчетность по выплата пенсия в собес этот категория население учитываться дважды. поэтому, когда мы говорить о то, как много мы на они истрачивать, это несправедливый. они сделать все, чтобы выполнять свой долг, и не жалеть ни здоровье, ни сила. и наш задача сегодня - принятие этот закон восстанавливать справедливость и на этот пример воспитывать подрастать поколение. я призывать коллега быть внимательный и проголосовать за этот закон, а затем над он еще поработать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, тот, кто выступать в поддержка данный законопроект, принимать мой самый добрый слово благодарность. я бы хотеться сказать об удивительный вещь. у мы до недавний время всероссийский совет ветеран тоже не хотеть решение этот вопрос, считать, что вот тот, который быть на передовая, - это воин первый, быть говорить, сорт, а другой - как бы чуть-чуть наоборот. я вы мочь сказать, что именно всероссийский совет ветеран обращаться к мы с письмо о поддержка данный законопроект. они понимать в конец конец, что действительно это необходимо решать. почему решать?! так ведь удивительный вещь: если воин, военнослужащий, в состав какой-либо эшелон двигаться, направляться на фронт, но при это состав быть разбомбить и этот человек становиться инвалид, то он признавать инвалид, а вот участник война не признавать. вот вы, пожалуйста, и весь недолга. а сколько быть тот, который стоять возле граница и ждать, на китайский ли граница, на маньчжурский ли граница, когда они пойти в бой, и тот, который стоять в резерв и тоже ждать. я уж не говорить про семь-восемь год, который они служить. и самый главное, ведь практически они оставаться где-то около 200 тысяча на весь российский территория. это значить, что, когда мы сегодня, к сожаление, прощаться с они, вот именно этот часть, который уходить, и давать возможность финансировать этот законопроект. и это именно то, что мы должный сделать. дополнительный ведь средство по факт, быть говорить, практически не понадобиться. я бы попросить сегодня действительно все, так сказать, именно от сердце, от душа сделать, так, чтобы правильно нажимать кнопка. я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат чекиснуть, пожалуйста. кто записываться? пожалуйста.
неверов с. и. неверов по карточка чекис. уважаемый депутат, я не быть говорить много слово, потому что достаточно уже быть сказать. у я к вы обращение в такой план. вполне возможно, что данный законопроект ожидать вето в другой структура, и у я большой просьба проголосовать все-таки большинство, конституционный большинство, чтобы у мы быть уверенность, что мы все-таки при получение вето смочь преодолевать он и принимать этот закон в дальнейший. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться еще пономарев алексей алексеевич и шандыбин. пожалуйста, пономарев. потом - шандыбин.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я присоединяться ко весь выступающий, который поддерживать данный законопроект, и хотеть сказать, что этот закон настолько многострадальный, что, когда мы в 1994 год начинать над он работать, участник великий отечественный война 1927 год рождение быть 700 тысяча, а на сегодняшний день их оставаться 200 тысяча. и конечно, мы нужно быть благоразумный и принимать данный законопроект. ведь когда в дума второй созыв председатель комитет быть валентин иванович варенников (о то же говорить сейчас и пашуто), тот человек, который быть на передовая, считать, что они - настоящий участник великий отечественный война, а вот тот, который быть в тыл, но тоже награждать медаль "за победа над германия в великий отечественный война 1941-1945 гг.", - не участник великий отечественный война. он тоже относиться так, но, когда вникать в этот дело, то один из первый, как председатель комитет по дело ветеран, подымать давать вопрос и предлагать дума принимать законопроект. мы он принимать в дума. но президент, как всегда, налагать вето на данный закон. и я поэтому просить, чтобы мы быть в этот вопрос единый и поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шандыбин василий иванович. (выкрик из зал.) нет, уважаемый коллега, все. мы записываться. все высказываться. давать пойти далеко. понятный позиция весь. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! во время великий отечественный война быть герой и быть жертва. жертва говорить: "нужно сдавать ленинград, надо мы пересиживать". а герой, от ребенок до глубокий старик, сражаться в болото, в ленинград сражаться. поэтому мы сегодня принимать очень важный закон. и жертва говорить: "не надо давать блокадник-ленинградец льгота". поэтому я обращаться ко весь депутат: только мужество мочь спасать ленинградец от гибель, от смерть, от голод и холод. они выстаивать. они помогать мы побеждать. поэтому в этот день мы должный весь как один проголосовать за этот закон. и сейчас мы посмотреть, кто против ленинградец, кто вставать на позиция предатель свой народ. у я все.
председательствующий. василий иванович, спасибо от ребенок блокада ленинградский. уважаемый коллега, от правительство - первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, конечно, непросто выступать после то, что здесь мы услышать. и я бояться, как бы вы не подумать, что мы исходить из то, что надо кто-то давать или не давать этот льгота. логика закон "о ветеран" таков, что весь льгота дифференцировать действительно в зависимость от то, являться ли человек участник война, проходить ли служба в период война в действующий армия или нет. на это построить весь закон. и объем льгота действительно большой для тот прежде все, кто становиться инвалид война, затем для тот, кто служить в действующий армия, и третий категория, группа, как хотеть, - это тот, кто служить в период война не в действующий армия, то быть не являться участник боевой действие. этот вопрос тянуться, ну... я вы больше сказать: наверное, много 20 год я встречаться с этот проблема. и прежде весь возражение на самый дело идти от инвалид и участник боевой действие. они исходить из то, что то самый нивелироваться их льгота. этот первый обстоятельство. второй - этот финансовый. я мочь сказать, что расчет, который приводить в финансовый-экономический обоснование к законопроект, абсолютно неточный, потому что там почему-то расчет, в частность по пенсия, сделать только для 65 тысяча человек. непонятно, почему выбирать именно такой количество. по наш оценка, расход составлять много 3 миллиард только по пенсия. и это расход федеральный бюджет, куда нужно быть вносить этот сумма. но я хотеть бы привлекать ваш внимание к другой. мочь быть, цифра показываться в расчет на год не очень значительный. в целое закон "о ветеран" в этот часть финансироваться очень плохо. вот я вы приводить цифра: на сегодняшний день в то, что касаться, скажем, участник война по закон "о ветеран", их льгота оцениваться почти в 14 миллиард рубль, в федеральный бюджет на это отпускать в 2001 год всего 5 миллиард. проект бюджет на 2002 год предусматривать все 6 миллиард. поэтому вы исходить из то, что можно принимать решение правовой, но быть ли оно обеспечивать экономически. вот исходить из это правительство считать нецелесообразный принятие этот закон.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. уважаемый коллега, все ясный? (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, только по ведение. пожалуйста, апарина включать микрофон.
апарина а. в. спасибо. я предлагать переходить действительно к голосование и голосование проводить поименный. спасибо.
председательствующий. ну, пожалуйста, у мы весь поименный. но раз вы такой предложение вносить - поименный голосование. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"? просить определяться голосование. включать режим голосование. поименный голосование. пожалуйста голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 64 часть первый гражданский кодекс российский федерация" (об очередность удовлетворение...). по повестка день пункт 10 у мы. (выкрик из зал.) а, что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один минуточка. это при обсуждение повестка принимать?
из зал. да, да!
председательствующий. что сейчас?.. пункт 10. после пункт 10 - пункт 39. договариваться. по этот пункт александр евгеньевич баранников включать микрофон. пожалуйста. (выкрик из зал.) пункт 10, потом пункт 39.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а озеров быть у мы?.. вы вместо?.. пожалуйста, виктор алексеевич озеров, член совет федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. резник доверять. я же озеров знать, поэтому я смотреть... вы я прощать, борис львович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, дело в то, что я по просьба озеров докладывать по этот законопроект. он касаться пункт 1 статья 64 часть первый гражданский кодекс российский федерация. там говориться, что при ликвидация банк или другой кредитный учреждение, привлекать средство гражданин, в первый очередь удовлетворяться требование гражданин, являться кредитор банк или другой кредитный учреждение. при весь актуальность данный положение гражданский кодекс мы считать, что оно не в полный мера охватывать интерес весь категория гражданин российский федерация, который пострадать от рухнуть финансовый пирамида. так, например, обанкротиться страховой компания оставлять после себя большой количество кредитор. в основной это гражданин пенсионный возраст, поверять в "надежность" и "стабильность" данный финансовый пирамида. согласно действующий статья 64 гражданский кодекс российский федерация выплата страховой сумма такой гражданин быть осуществляться лишь в пятый очередь. они быть совершенно нереально получать деньги. предлагать проект федеральный закон, на наш взгляд, позволять большой категория гражданин, вкладывать свой деньги в страховой компания, получать они в первоочередный порядок, как и в банк. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад александр евгеньевич баранников, член комитет по законодательство. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! действовать статья 64 гражданский кодекс устанавливать очередность удовлетворение требование кредитор при ликвидация юридический лицо в следующий порядок: в первый очередь удовлетворяться требование гражданин за причинение вред жизнь и здоровье, во второй очередь - расчет по заработный плата, в третий - расчет по обязательство, обеспеченный залог, в четвертый - задолженность в бюджет и в пятый - требование остальной кредитор. и только особо оговариваться, что при ликвидация банк и другой кредитный организация, который привлекать средство гражданин, в первый очередь удовлетворяться требование гражданин, обязательство по отношение к этот гражданин по деньги, который привлекаться. что предлагаться данный законопроект? предлагаться уравнивать с порядок, который существовать для банк, приравнивать к банк страховой компания. данный положение вызывать возражение, быть отрицательный заключение правительство, также возражать против это правовой управление и комитет по законодательство. в чем заключаться возражение по данный вопрос? договор банковский вклад - это разновидность договор заем. с тот момент, как вкладчик полагать свой деньги в банк, у он появляться право требовать этот деньги, а у банк появляться обязанность этот деньги возвращать. в ситуация со страховой компания выплачивать страховой выплата - это не быть безусловный обязательство. оно наступать у страховой компания только после то, как наступать страховой случай. поэтому нельзя уравнивать вкладчик банк и лицо, гражданин, который заключать договор страхование. более то, данный норма быть противоречить и конституция. дело в то, что если уравнивать лицо, который заключать договор страхование, и они выплачивать деньги в первый очередь, то не оставаться деньги для то, чтобы выплачивать средство по требование гражданин за причинение ущерб жизнь и здоровье этот самый гражданин. более то, предлагать законопроект не согласоваться и с закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие", в который для различный категория договор страхование предусматривать различный порядок и различный очередность выплата. данный законопроект не поддерживать ни комитет, ни правительство. и просить вы данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, и доклад, и содоклад мы послушать. какой вопрос быть? нет вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку представитель комитет заявлять о позиция комитет и обозначать позиция правительство, но не сказать ничто о позиция президент, я просто хотеть добавлять, что президент полностью согласный с позиция комитет и поддерживать отклонение этот закон.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект данный федеральный закон в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, как мы договариваться, следующий мы рассматривать блок "социальный политика". пункт 38, проект закон, который стоять первый в этот блок, комитет по культура просить перенести на 11 октябрь. нет возражение? нет. пункт 39: проект федеральный закон "об основа пенсионный система в российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина борисовна савостьянова. пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеться бы обращать ваш внимание на значимость этот законопроект, разработчик который становиться двадцать пять депутат практически из весь группа и фракция. предлагать проект федеральный закон "об основа пенсионный система в российский федерация" развивать основной положение пенсионный реформа, предлагать президент российский федерация и частично реализовывать в принимать мы три реформенный законопроект. законопроект устанавливать основной правовой, организационный и финансовый принцип формироваться в российский федерация пенсионный система. это рамочный закон. цель предлагать законопроект являться закрепление именно направление пенсионный реформа в российский федерация и создание условие для построение трехуровневый пенсионный система, уклад который взаимодополнять друг друг и обеспечивать стабильный и достойный пенсионный обеспечение в старость, при наступление инвалидность и по случай потеря кормилец. предлагать в законопроект пенсионный система строиться на основа следующий базовый принцип: многоукладность, всеобщность и гарантированность базовый уровень, дифференциация условие и норма пенсионный обеспечение, государственный регулирование, разграничение властный полномочие федерация и ее субъект, социальный партнерство, финансовый устойчивость система. в проект закон реализовываться положение статья 72 и 76 конституция российский федерация, относить пенсионный обеспечение к предмет совместный ведение, определяться полномочие российский федерация и полномочие субъект федерация по вопрос пенсионный обеспечение и управление в система. устанавливаться следующий вид пенсия: по старость, или по возраст, пенсия по выслуга год, пенсия по инвалидность и пенсия по случай потеря кормилец. система пенсионный обеспечение быть состоять из обязательный и дополнительный пенсионный обеспечение. обязательный пенсионный обеспечение осуществляться посредством нестраховой государственный пенсионный обеспечение и обязательный пенсионный страхование. дополнительный пенсионный обеспечение осуществляться посредством коллективный и индивидуальный пенсионный обеспечение и страхование. весь уклад система дополнять друг друг. базовый уклад являться нестраховой государственный пенсионный обеспечение. базовый пенсия устанавливаться с учет прожиточный минимум в одинаковый для весь размер. они призванный обеспечивать минимальный уровень пенсия весь пенсионер и ликвидировать проблема они бедность. источник финансирование базовый пенсия должный становиться федеральный бюджет. средство федеральный бюджет, направлять на финансирование базовый пенсия, формироваться за счет налоговый поступление, включая часть единый социальный налог, и определяться закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. через нестраховой государственный пенсионный обеспечение также осуществляться пенсионный обеспечение военнослужащий и иной категория служащий, например судья, прокурор и другой. в дополнение к базовый уровень предусматриваться обязательный пенсионный страхование. обязательный страховой пенсия дифференцировать по размер в зависимость от экономический вклад застраховывать в пенсионный система. обязательный пенсионный страхование подлежать весь лицо, занимать трудовой деятельность с цель получение доход. обязательный пенсионный страхование осуществляться на принцип солидарность поколение, отрасль народный хозяйство и застраховывать. финансирование страховой пенсия осуществляться за счет часть единый социальный налог, пеня, штраф, налагать за неисполнение свой обязательство налогоплательщик. учет пенсионный право застраховывать и исчисление их пенсия осуществляться через механизм условный накопление. для обеспечение финансовый устойчивость обязательный пенсионный страхование законопроект предусматривать проведение регулярный обязательный актуарный оценивание соответствие актив и обязательство, а также создание гарантийный резерв, предназначать для покрытие временный дефицит и преодоление возможный неблагоприятный экономический ситуация. также предусматриваться реформирование система так называть досрочный льготный пенсия. финансирование досрочный пенсия лицо, занимать на работа с вредный и опасный для здоровье условие труд, а также в неблагоприятный природный-климатический условие, предполагаться осуществлять на накопительный принцип за счет дополнительный обязательный страховой взнос работодатель. за последний десять год в российский федерация получать развитие дополнительный пенсионный обеспечение, осуществлять на добровольный основа негосударственный пенсионный фонд и страховой компания. законопроект закреплять складываться практика этот уклад и разделять он на дополнительный коллективный и дополнительный индивидуальный пенсионный обеспечение и страхование, который осуществляться негосударственный пенсионный фонд, страховой компания и специализированный паевой инвестиционный фонд на основание договор о дополнительный пенсионный обеспечение. реализация пенсионный обеспечение разделяться на четыре основной функция: аккумулирование средство, учет пенсионный право гражданин, назначение и выплата пенсия, управление финансовый поток и резерв пенсионный система. предлагать законопроект управление система пенсионный обеспечение базироваться на принцип разделение властный и финансовый функция. кроме то, для обеспечение финансовый прозрачность система необходимо, чтобы сбор и аккумулирование средство на пенсионный обеспечение, с один сторона, и назначение и выплата пенсия - с другой, осуществлять разный орган исполнительный власть. такой подход позволять достигать эффективный управление финансы пенсионный обеспечение, безусловный и в полный объем реализация пенсионный право гражданин и обеспечивать полный контроль общество и государство за функционирование пенсионный система. для реализация этот принцип управление законопроект предусматривать создание российский федерация и ее субъект государственный пенсионный служба, который должный являться орган исполнительный власть и осуществлять учет пенсионный право гражданин, назначение и выплата пенсия по обязательный пенсионный обеспечение, контролировать деятельность специализированный финансовый-кредитный учреждение по управление финансовый поток и резерв, регулировать деятельность негосударственный пенсионный фонд и иной страховщик по дополнительный пенсионный обеспечение. для управление финансовый поток и резерв обязательный пенсионный обеспечение создаваться специализированный финансовый-кредитный учреждение. они осуществлять аккумулирование средство, размещать резерв и управлять финансы. законопроект предусматривать поэтапный вступление закон в сила. общий положение первый глава вступать в сила с момент опубликование. положение закон о каждый из уклад пенсионный система вступать в сила одновременно с федеральный закон, определять условие, норма и процедура. такой порядок позволять осуществлять плавный переход к новый пенсионный система в российский федерация. так как это системообразующий закон, то он, во-первых, определять архитектура национальный пенсионный система, цель и основной параметр каждый из ее элемент. чтение этот закон давать ясный представление и пенсионер, и плательщик об условие формирование его доход в старость и в другой предусматривать закон случай, что являться в конечный итог мотивация для уплата налог и обязательный платеж. его принятие являться гарантия от возможный перекос и разнобой при отлаживание новый пенсионный система. во-вторых, по идеология базовый и страховой часть пенсионный система данный законопроект согласоваться с предложение президент российский федерация и в случай его принятие позволять эффективно они реализовывать. в-третьих, закладывать надежный основа солидарный система обеспечение доход в старость, законопроект в тот же время давать реальный шанс развитие дополнительный пенсионный обеспечение и страхование, рассматривать это как третий уровень в система. в-четвертых, законопроект устранять неопределенность в вопрос управление система в целое. и последний. законопроект позволять мы, уважаемый депутат, системно подходить к решение вопрос реформирование пенсионный система. я убедительно просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. уважаемый коллега, сейчас - содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, достаточно подробно быть сделать анализ концепция данный законопроект, "об основа пенсионный система в российский федерация", я быть краткий. проект федеральный закон "об основа пенсионный система...", разрабатывать группа депутат государственный дума, определять структура и основа функционирование пенсионный система, опираться на складываться именно сегодня в российский федерация многоукладность пенсионный обеспечение, и направлять на придание пенсионный система системный характер. законопроект разрабатывать с учет положение одобрять правительство российский федерация программа пенсионный реформа. в проект федеральный закон реализовываться положение статья 72 и 76 конституция российский федерация, относить пенсионный обеспечение к предмет совместный ведение, определяться полномочие российский федерация и субъект российский федерация в вопрос пенсионный обеспечение и управление система. предусматриваться три основной уклад система пенсионный обеспечение, и определяться источник их финансирование, что согласоваться с предложение, представлять президент в пакет законопроект в рамка реформа пенсионный обеспечение. здесь быть сказать достаточно много конкретика, я бы не хотеть повторяться, но это действительно очень важный. хотеть бы обращать внимание, что предлагать, еще раз повторять, пенсионный система по основной параметр согласоваться с предложение президент. мнение депутат комитет при выработка рекомендация к пленарный заседание разделяться - десять на десять, быть принимать лишь решение вынести давать вопрос на рассмотрение наш государственный дума. если кто-либо думать, что обсуждать законопроект расходиться с принятый ранее законопроект по пенсионный реформа, то это неправильно, так как регулирование государство пенсионный обеспечение защищать пенсионер от катаклизм наш экономика в неустойчивый время, привлекать другой форма пенсионный обеспечение через иметься ресурс предприятие и сам гражданин и, самый главное, строить очень четкий система взаимоотношения между гражданин, субъект федерация и государство в целое. вот это заставлять сегодня думать о то, что данный законопроект не просто иметь право на жизнь, но действительно должный быть принимать наш палата, с то чтобы он можно быть именно как системообразующий законопроект уже далеко дорабатывать во второй и третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, быть вопрос? быть вопрос. депутат романов пока я видеть, депутат лахов. тогда нет необходимость записываться. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. вопрос к валентина борисовна. уважаемый валентина борисовна, я признавать, что вы серьезно готовиться, что доклад полноценный. но все же сожалеть, что автор законопроект не предлагать депутат для раздумье хотя бы пара-тройка цифра. концепция можно одобрять. но ведь за наш одобрение должный последовать реакция несколько десяток миллион человек, сегодня на пенсия находиться, и то более тот, кто вот-вот готовиться уходить. о что я задавать вопрос? россия находиться по уровень заработный плата на 54-м место в мир. в китай средний зарплата рабочий или работник - 200 доллар, у мы - 40. судя по то, что мы слышимый от правительство о перспектива, что наш работник подтягиваться хотя бы к китайский по уровень оплата, не говорить уже про канада или там америка, мы надо 15-20 год. я хотеть бы на цифра почувствовать. вот сегодня получать в среднее по россия... в самарский область прожиточный минимум пенсионер... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, заканчивать вопрос. пожалуйста.
романов в. с. извинять, заканчивать. объявлять, что прожиточный минимум пенсионер в самарский область, а она считаться как бы не очень затуркать, 750 рубль. по здравый смысл, нельзя жить на 750, и на 1000 почти невозможно одинокий пенсионер жить, если у он нет сын-банкир или сын-бандит. так вот, повторять, признавать, что быть серьезный подготовка, но сказать, через сколько год вот этот новый концепция выводить пенсионер, в тот число работать, на уровень жизнь более-менее достойный? вот суть вопрос.
савостьянов в. б. уважаемый коллега, я уже сказать, это - концепция, концептуальный закон, базовый закон, на основа который мы должный быть принимать последующий. и уже три законопроект принимать мы в первый чтение - о трудовой пенсия, о страховой пенсия, о государственный пенсия. но для то чтобы строить пенсионный система, мы нужный принцип, мы нужный фундамент, на который быть строиться весь этот закон. сейчас мы принимать решение о то, что этот базовый пенсия в закон о трудовой пенсия - 450 рубль. но говорить: мы стремиться к то, что базовый пенсия, при то, как экономика наш быть работать, быть в размер прожиточный минимум. конечно, сразу это не достигать. но именно вот базовый пенсия и плюс страховой пенсия быть мы давать то, что это быть пенсия в размер прожиточный минимум. а от то, как быть экономика работать, зависеть, как быстро мы доходить до то, чтобы базовый пенсия становиться в размер прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо. екатерина филипповна лахова, пожалуйста. (шум в зал.) я видеть, николай николаевич. потом - депутат гайнуллин и гончар. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый валентина борисовна, вот мы в весенний сессия принимать три законопроект - "об обязательный пенсионный страхование...", "о государственный пенсионный обеспечение...", "о трудовой пенсия...". вы я пояснять. я искать различие, действительно концептуальный различие между то, что мы принимать в весенний сессия, и то, что вы вот сейчас предлагать. терминология, фраза, предложение - ну буквально все повторяться! различие я находить только в один - в то, что вы предлагать создавать исполнительный орган, ну, фактически министерство. все! мочь быть, я быть невнимательный? поэтому вы я сказать, в чем отличие то, что мы уже принимать, и то, что вы предлагать?
савостьянов в. б. тот закон, о тот пенсионер, о который мы часто все здесь говорить, - это 36 миллион. на сегодня у мы помимо это быть еще почти двадцать разрозненный пенсионный система. это и система мвд, это и система таможенный орган, и суд, и прокуратура. и у каждый это свой система. мы говорить о единый государственный пенсионный система, который именно объединять весь этот система, быть, так сказать, идеолог этот система. мы выписывать принцип, который должный быть закладывать. и вот на основание этот мы сейчас построить именно базис, мы закладывать фундамент весь наш будущий пенсионный система. мы принимать три закон, мы мочь принимать еще и 10, и 15, и 20, но они должный быть в какой-то рамка. и вот этот закон - он именно концептуальный закон, он прописывать рамка, в который должный быть наш российский пенсионный система.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". валентина борисовна, у я такой вопрос. вы называть в число принцип организация пенсионный система принцип социальный партнерство. у я совершенно конкретный вопрос: какой вы видеть в условие вот этот гигант-министерство принцип социальный партнерство? я он видеть как равный участие застраховывать, страхователь и государственный орган.
савостьянов в. б. я говорить о то, что у мы еще предусматривать, быть говорить, третий уровень - это коллективный и корпоративный дополнительный пенсионный обеспечение. да, он мочь быть и здесь, так сказать, у мы профсоюз и другой общественный организация всегда самый активный участие принимать. но большой эффект я видеться тогда, когда это быть именно на третий уровень, когда быть идти договор по повод улучшение пенсионный обеспечение, для то чтобы дополнять первый два уровень.
председательствующий. депутат гончар. николай николаевич, пожалуйста. микрофон включать гончар, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый валентина борисовна, сказать, пожалуйста, если этот закон концептуальный соответствовать то, что мы принимать в весенний сессия, то зачем он принимать? если он не соответствовать то, что мы принимать, то он принимать нельзя, потому что мы принимать иной концепция. я вот это не понятно. неужели мы он быть принимать только ради то, чтобы создавать еще один министерство? и я попросить, чтобы на этот вопрос отвечать не только автор, но и профильный комитет, и представитель пенсионный фонд: концептуальный соответствовать то, что принимать, или нет?
савостьянов в. б. по часть параметр соответствовать, по какой-то параметр не соответствовать. но я хотеть вы сказать, что новый министерство создавать мы не быть, потому что фактически сейчас пенсионный фонд объединять пенсионный служба назначение и выплата пенсия. этот служба на сегодня и в 2002 год быть насчитывать 23 тысяча... нет, 140 тысяча человек. это фактически министерство. из минтруда и субъект федерация служба назначение и выплата пенсия переходить в орган пенсионный фонд, и сейчас единый пенсионный служба под пенсионный фонд составлять примерно 140 тысяча человек. на ее содержание уходить 23 миллиард. но помимо это у мы еще - я вы сказать - двадцать пенсионный система. это еще в каждый министерство человек, который работать в этот направление, это тоже штат, это тоже техника, это тоже свой идеология. а вот именно государственный пенсионный система, потому что в конституция у мы записывать о то, что пенсия - это государственный функция... причем мы ведь говорить не только о сегодняшний пенсионер, а и обо весь будущий пенсионер, мы ведь выстраивать пенсионный система не на два-три год, мы ведь она выстраивать на десятилетие. поэтому я считать, должно быть именно так. и двадцать пять человек, который принимать участие в разработка, полностью с это солидарный.
председательствующий. последний вопрос - депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". валентина борисовна, я думать, что неоднократно этот вопрос в зал подниматься. достаточно скоро быть рассматриваться во второй чтение пакет тот закон (я иметь в вид пенсионный закон), который быть принимать мы в июль этот год. насколько принятие предлагать вы законопроект мочь скорректировать, скажем, закон "о трудовой пенсия...", закон "о государственный пенсия..." при принятие во второй чтение? потому что на самый дело там достаточно много ошибочный норма, ухудшать положение человек, и, мочь быть, вот то, что вы предлагать, действительно позволять как-то скорректировать позиция. но хотеться бы это все-таки как-то понимать.
савостьянов в. б. когда вы прочитывать в проект о функция федеральный орган власть, о функция, который отдаваться субъект, дополнительный, корпоративный, негосударственный, индивидуальный, быть говорить, пенсионный обеспечение, - там все расставляться по свой место, четко, ясно, кто за что отвечать, каков цель каждый уровень, какой задача, какой финансы, из что формироваться каждый уровень и куда он, так сказать, направляться. то быть мы постараться именно концептуальный весь это очень четко расписывать.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. уважаемый коллега, кто хотеть выступать по данный вопрос? пожалуйста, депутат сайкин. потом похмелкин, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! сегодня мы обсуждать проект системообразующий закон, который мы должный быть бы обсуждать и принимать до закон по пенсионный реформа, представлять президент в весенний сессия. с это начинаться технология. но в принцип мы принимать в весенний сессия закон, который лишь только частично отражать пенсионный реформа. тот проект определять новый механизм учет пенсионный право и наделять пенсионный фонд дополнительный полномочие в отсутствие полный концепция пенсионный система. поэтому, проголосовать за этот проект, мы сейчас не мочь сказать избиратель, кто же отвечать, гарантировать гражданин достойный пенсионный обеспечение: государство, или так называть некоммерческий организация - пенсионный фонд, или другой негосударственный структура, который нет вера сегодня у народ? проголосовать за этот проект закон - "об основа пенсионный система в российский федерация", - мы давать однозначный ответ: за пенсионный обеспечение население нести ответственность государство в лицо исполнительный орган государственный власть. этот основной содержание новый закон. хотеть подчеркивать, что предлагать проект не противоречить ранее принимать закон по пенсионный реформа, а сводить они в один стройный система пенсионный обеспечение и дополнять они. из этот система теперь ясно, что пенсионный обеспечение делиться на государственный и страховой, обязательный страховой и дополнительный пенсионный обеспечение. значительно расширяться роль дополнительный пенсионный обеспечение, который учитывать особенность профессия и территория. принимать этот проект, мы не только давать гражданин государственный гарантия по пенсионный обеспечение, но и создавать правовой база для дальнейший совершенствование пенсионный обеспечение население. закон ясный, понятный и прозрачный все. просить депутат поддерживать этот законопроект, так как это по существо определять перспектива наш пенсионный обеспечение. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор валерьевич похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ну, действительно, тут самый главный, пожалуй, вопрос: чем отличаться данный проект от уже принимать мы? два принципиальный отличие. первый. вот когда мы принимать законодательство, носить кодифицировать характер, оно иметь общий и особенный часть. общий - формулировать принцип, цель, базовый институт, основной категория, так сказать система, и так далее. особенный регулировать отдельный вид отношение, который вытекать из данный законодательство. мы с вы принимать на самый дело особенный часть весна в первый чтение, но пока у пенсионный законодательство отсутствовать часть общий как единый систематизировать акт. вот давать законопроект претендовать именно на этот роль, и я казаться, что его существование вполне юридически оправданный. этот первый и, в общий-то, формальный, не самый главный отличие. и второй, гораздо более существенный. хотеть напоминать, что мы с вы не весь проект принимать из тот, который быть вносить президент. один быть отправлять мы на более поздний срок, и по он быть очень много возражение и замечание. и вот если с три другой данный проект (я являться один из его инициатор) вполне можно согласовывать ко второй чтение - тот несоответствие, который иметь место, вполне синхронизировать, - то вот с тот проект, который определять статус пенсионный фонд, данный законопроект находиться в непримиримый противоречие. и вот это принципиально. если проект, который быть подготовить ведомство господин зурабов, исходить из то, что пенсионный фонд должный быть некоммерческий организация, но он должный иметь право размещать свободный остаток средство на счет в коммерческий банк, то быть, по существо, узакониваться предпринимательский деятельность пенсионный фонд и она выводиться из-под государственный контроль, то данный проект исходить из то, что все-таки пенсионный фонд должный находиться под такой государственный контроль. мы в отличие от коммунист, безусловно, намерен стимулировать всяческий негосударственный пенсионный обеспечение. мы считать, что негосударственный пенсионный фонд должный существовать в наш страна, это мощный институт и социальный защита, и инвестирование средство. но речь идти о негосударственный пенсионный фонд. когда же мы говорить о государственный пенсионный обеспечение, орган, учреждение, который должно это заниматься, должно находиться в полный государственный собственность и под неусыпный, в тот число наш с вы, парламентский, контроль. и вот в это принципиальный отличие данный законопроект от тот, который мы с вы не становиться рассматривать лето. и сейчас перед мы этот выбор, конкретный выбор: если мы голосовать за законопроект, представлять валентина борисовна савостьянова, мыголосовать за один статус, за один подход к пенсионный фонд, если нет фактически мы открывать дорога другой концепция, при который пенсионный фонд быть вывести из-под наш с вы контроль, и что при это быть с пенсионный деньги, один бог и господин зурабов быть известный. поэтому я считать, что для первый чтение данный проект вполне приемлемый, он можно принимать, а далеко вести совместный работа с тот пакет, который мы уже принимать, чтобы выводить весь это на второй чтение в согласованный вариант. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат ермаков эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, докладчик уже сказать о то, что законопроект, который сейчас предлагаться, являться рамочный. и действительно, вчитываться в данный закон, мы в он ничто конкретный не увидеть. весь время почти в каждый статья делаться ссылка на закон, который должный быть приниматься в будущее. при это никакой срок, когда нужно принимать давать законопроект, совершенно не указываться. хотеться обращать внимание на то, что в закон употребляться очень много новый словосочетание, такой, как уклад пенсионный система, многоукладность пенсионный система, но, однако, никакой расшифровка, что под этот новый понятие понимать законодатель, совершенно не давать. если у мы сейчас единый пенсионный фонд и ни один из глава местный самоуправление не мочь ни один копейка из пенсионный фонд взять, то как раз новый рамочный закон предлагать переподчиненность пенсионный фонд. и в это очень большой опасность - мы просто растаскивать средство пенсионный фонд. я мочь бы продолжать перечислять недостаток, который быть в данный законопроект, но я просто просить депутат обращать внимание на совершенно отрицательный заключение правовой управление на данный законопроект. уважаемый коллега, здесь уже говориться, что в весенний сессия мы принимать пакет закон по реформирование пенсионный система, сейчас идти подготовка ко второй чтение. это конкретный закон. автор данный законопроект иметь весь возможность, если быть какой-то ясный мысль, сейчас вносить свой замечание в уже принимать законопроект. принятие закон, который предлагаться сегодня, повлечь просто волокита и бесчестный отношение к наш пенсионер и к пенсионный законодательство, который в настоящий время зайти просто в тупиковый положение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, я казаться, наоборот, бесчестный быть принятие лето один из ключевой закон даже без рассылка он в субъект федерация и без ознакомление с он общественный организация, пенсионер, который сегодня с удивление читать о базовый пенсия в 450 рубль. я очень благодарный коллега похмелкин, который показывать достаточно серьезный новелла, предлагать мы сегодня докладчик. и действительно, это один из базовый принцип строительство наш пенсионный система - то быть или мы говорить о то, что наш государственный пенсионный фонд подлежать определенный регулирование, или в принцип мы практически никак не отслеживать какой-то накопление, индексирование, порядок расходование средство, идти через наш накопительный пенсионный система. поэтому я считать, что если говорить о базовый вещь, то сегодня мы как раз по они и определяться. кроме то, я обращать внимание на то обстоятельство, что в рамка предлагать законопроект, пусть даже, мочь быть, и не совсем четко, но высвечиваться предложение, который позволять мы существенно, уже опираться на мнение весь палата, весь государственный дума, высказываться о предстоять пенсионный реформа при рассмотрение во второй чтение пакет, принимать лето. я иметь в вид увязка минимальный размер пенсия с прожиточный уровень. как вы понимать, 450 рубль никак с этот цифра не увязываться. и норма, что минимальный пенсия индексироваться только в предел средство, предусматривать бюджет, тоже с прожиточный уровень не увязываться. сегодня мы, наверное, должный сказать об обратный - я иметь в вид возможность привлечение средство территория, о чем также идти речь в данный законопроект, - и, конечно, об один из ключевой позиция - об урегулирование работа пенсионный фонд и, кстати говорить, об альтернативный пенсионный фонд. поэтому я думать, что сегодня надо обязательно мы все-таки поддерживать данный законопроект, потому что он позволять много четко, вдумчиво и основательно подходить к тот реформа, который затрагивать ни мало ни много 40 миллион человек в российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат гайнуллин, пожалуйста. уважаемый коллега, мы быть советоваться. видимо, последний выступление. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. предыдущий выступление, в общий-то, избавлять я от очень продолжительный выступление, но, единственный, я хотеть бы еще раз обращать внимание коллега на следующий. ради справедливость нужно отмечать, что данный законопроект действительно претендовать на какой-то определенный основа или систематизация законодательство по пенсионный обеспечение. но это именно, подчеркивать, попытка, ибо мы с вы (как, впрочем, и при принятие ранее три законопроект) в полный объем весь пакет законодательный и нормативный акт, принятие который предполагать сегодня базовый закон, тоже не получать и судить не мочь. а с другой сторона, мы иметь некий свод, или сумма, три ранее уже принимать законопроект. посмотреть, повторяться норма - этот обязательный пенсионный обеспечение, дополнительный пенсионный обеспечение, базовый пенсия, пенсия по возраст, за выслуга и так далее. и конечно же, я позволять себя не соглашаться с тот аргумент, которыевысказывать коллега в польза образование орган исполнительный власть орган управление пенсионный система. я просто хотеть восстанавливать в ваш память, уважаемый коллега, тот продолжительный задержка по выплата заработный плата, когда пенсионный фонд, казаться бы, быть независимый от система исполнительный орган власть и то не менее орган исполнительнойвласть без зазрение совесть - не постесняться этот выражение заимствовать деньги пенсионер на ликвидация задолженность по заработный плата. и мой вопрос о социальный партнерство как принцип управление пенсионный обеспечение быть не случайный. поэтому наш фракция сегодня воздерживаться или проголосовать скоро против принятие данный законопроект, ибо мы принципиально стоять на позиция прозрачность, управляемость, контроль за пенсионный обеспечение наш гражданин. а вы обращать внимание на статья, который регламентировать деятельность орган исполнительный власть - государственный пенсионный служба, посмотреть, какой монстр мы создавать! этот чисто, чем имярек зурабов. посмотреть: провожать государственный политика, назначать и выплачивать, управлять средство, контролировать деятельность, передавать страховщик и так далее. так не то ли мы создавать, от что пытаться уходить?! поэтому, уважаемый коллега, учитывать, что сейчас создавать рабочий группа государственный дума, что там быть очень много ценный предложение, насколько я знать, как член национальный совет по пенсионный реформа, можно быть бы предлагать автор и данный законопроект принимать участие в работа этот группа и какой-то образ, помнить, что это действительно очень болезненный для российский общество и для каждый гражданин, для каждый избиратель проблема, все-таки попытаться вместе находить общий подход и общий решение.
председательствующий. вера александровна лекарев. вы настаивать на выступление? пожалуйста, два минута...
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, чтобы рассевать трепетный отношение к действующий пенсионный фонд, я хотеть обращать ваш внимание на данный счетный палата и напоминать, что так называть свободный средство в пенсионный фонд быть размещать на счет коммерческий банк, в тот время как наш пенсионер ждать не дождаться повышение минимальный пенсия. это первый. второй. хотеть обращать ваш внимание еще раз на название предлагать законопроект: речь идти об основа пенсионный система в российский федерация, об основа. выстраиваться именно стройный система государственный контроль за тот средство, в который нуждаться пенсионер. поэтому я просить вы поддерживать этот закон. почему нужно так бояться этот государственный контроль, о который мы столько говорить все?! я просить депутат внимательно относиться к предлагать мы законопроект и поддерживать он.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. михаил зурабов - председатель пенсионный фонд российский.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый артур николаевич! признаваться, я всегда с особый трепет приходить в государственный дума, для то чтобы, в первый очередь, услышать что-то новый о себя. сегодняшний день, конечно же, не исключение. но я все-таки казаться, что мы настолько давно с вы вместе работать, что, по-видимому, не иметь смысл возвращаться к аргументация, от который мы уже уходить несколько год назад. я совершенно официально хотеть вы сказать о следующий. во-первых, пенсионный фонд российский федерация уже давно находиться на казначейский исполнение свой собственный бюджет. во-вторых, весь тот средство, который у мы не проходить через казначейство и являться наш остаток (и это подтверждать весь последний проверка), находиться исключительно на счет в коммерческий банк. никакой депозитный договор, никакой заимствование в пенсионный фонд в течение последний два год нет, и это не предполагаться делать далеко. более то, что касаться тот средство, который сейчас находиться на счет в центральный банк, вы знать об это, мы усиленно пытаться договариваться с правительство о то, чтобы по этот остаток мы уплачиваться хотя бы какой-то процент. поэтому, когда депутат похмелкин говорить о какой-то коммерческий банк, по весь видимость, он пользоваться тот информация, который уже давно устаревать. теперь по суть проект то закон, обсуждение который мы сейчас с вы вести. действительно, этот законопроект внешне иметь ровно тот же самый недостаток, за который вы критиковать мы, когда мы представлять весь три основной закон. там также говориться о базовый пенсия и о то, что этот базовый пенсия устанавливаться в фиксированный размер и финансироваться за счет средство бюджет действительно с ориентация на прожиточный минимум. но мы сам понимать, насколько "реалистичный" являться такой заявление. там также говориться о страховой часть пенсия, который финансироваться за счет пенсионный взнос. там также говориться о пенсионный страхование дополнительный и профессиональный пенсия, построить на накопительный принцип, что вызывать очень большой критика. то быть если говорить о самый закон, то он лишенный или не лишенный недостаток ровно в тот же степень, в который лишать или не лишать недостаток тот три представлять законопроект, по который вы голосовать. в что же там новелла, о который сейчас говорить? новелла только в один: предполагаться, что вместо государственный внебюджетный фонд, бюджет который вы ежегодно рассматривать, исполнение который утверждаться федеральный закон после отчет счетный палата, управление этот средство быть осуществляться министерство, то быть структуройисполнительный власть. когда страховой законодательство создаваться, кстати сказать, оно быть подтверждать государственный дума и в 1999 год, когда быть принимать закон "об основа обязательный социальный страхование", - в он быть записывать, что страхование осуществляться страховщик, создавать российский федерация. пенсионный фонд являться таковой страховщик. вместо страховщик теперь предполагаться вводить министерство, причем министерство с достаточно расширять функция. и если тот же самый правый фракция, который высказываться за ограничение роль государство в этот сфера, внимательно познакомиться с этот закон, то они обращать внимание, что это самый министерство регулировать в тот число вопрос, связывать с контроль финансовый-кредитный деятельность, хотя непонятно чей, поскольку пенсионный фонд трансформироваться в единый пенсионный служба, о который идти речь. непонятно, во что еще пенсионный фонд мочь в этот условие трансформироваться. такой образ, единственный разница в то, что пенсионный фонд становиться министерство. вот задумываться: насколько депутат государственный дума этот идея близкий? если сегодня пенсионный фонд контролироваться государственный дума непосредственно через принятие бюджет пенсионный фонд на год, исполнение который контролировать счетный палата, то вы предлагать: давать мы это сделать в структура исполнительный власть. у вы быть опыт - дорожный фонд, фонд занятость, и вы судьба этот два фонд хорошо знать. вы хотеть весь то же самый сделать с пенсионный фонд. в общий-то, можно в направление такой род начинать двигаться, но это совершенно другой концепция. это не тот концепция, в соответствие с который у мы в страна развиваться социальный страхование, это концепция совершенно другой модель. и президент свой позиция в отношение модель развитие социальный страхование, построить на основа принцип социальный партнерство, больший прозрачность и контроль, отделение тот, кто собирать взнос, - это сейчас министерство по налог и сбор - от тот, кто выплачивать, - это пенсионный фонд и другой внебюджетный фонд - уже подтверждать. и я не думать, что президент отказываться от этот точка зрение. у я предложение такой, и таков позиция правительство: данный законопроект не поддерживать, весь тот соображение и идея, который необходимо быть бы учитывать в рамка работа над этот законопроект, учитывать при рассмотрение законопроект, который в первый чтение уже быть рассматривать государственный дума. и еще. мы действительно считать целесообразный после определение вот этот самый конкретный закон, о который мы сейчас вести речь, на следующий год попытаться написать пенсионный кодекс, и тогда этот всеобъемлющий закон быть отвечать на весь тот вопрос, который возникать у пенсионер. но начинать не с это надо, потому что, если вы вчитываться в статья этот документ, они ничто, кроме удивление, не вызывать. представлять себя. статья называться "финансирование пенсия по нестраховой государственный пенсионный обеспечение", весь статья состоять из один фраза: "пенсия по нестраховой государственный пенсионный обеспечение финансироваться из федеральный бюджет". следующий статья - опять один фраза, следующий статья - опять один фраза. это не тот серьезный документ, который мочь закладывать основа для реформа пенсионный система. в связь с это хотеть бы просить вы внимательно относиться к мой слово и принимать решение, учитывать они. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. уважаемый коллега, четыре минута у мы оставаться, я просить бы... я понимать, заключительный слово, но вряд ли вы захотеть продлять заседание сегодня. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть предельно краткий. прежде все практически во весь выступление депутат, в тот число в выступление докладчик и представитель комитет по социальный политика, красный нить проходить мысль о то, что данный законопроект не противоречить, а повторять основной положение уже принимать вы в первый чтение три законопроект, вносить президент. я не быть они раскрывать, сейчас михаил юрьевич зурабов достаточно подробно на это останавливаться. но при это я хотеть бы отмечать, что данный законопроект нарушать конституция российский федерация, вторгаться в прерогатива президент и правительство по установление структура федеральный орган исполнительный власть, создавать специальный федеральный орган исполнительный власть в вид государственный пенсионный служба, более то, устанавливать ее полномочие, что являться исключительный прерогатива правительство российский федерация. итак, подчеркивать: если во все остальное законопроект просто дублировать норма, ну, в какой-то, мочь быть, интерпретация, ранее принимать закон, то по называть положение прямо противоречить конституция. безусловно, нет смысл принимать этот закон, он нельзя принимать, как противоречить конституция. и, как правильно сказать михаил юрьевич зурабов, тот положительный момент, который отличать этот законопроект, мочь и должный быть учитывать при принятие во второй чтение уже принимать в первый чтение три законопроект. и последний, что я хотеть бы сказать. здесь звучать несколько раз фраза, что данный законопроект, именно вводить новый федеральный орган исполнительный власть, устанавливать принцип организация управление этот средство. я хотеть напоминать вы, что президент давно, еще в весенний сессия, вносить проект закон об управление средство государственный пенсионный обеспечение в российский федерация, который как раз и призванный решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валентина борисовна, заключительный слово. и видимо, мы приходиться продлять на пять минута заседание.
савостьянов в. б. уважаемый выступать, я вы все признательный за ваш выступление, за дополнение мой доклад. но я хотеть бы останавливаться в первый очередь на замечание, который давать правительство, и процитировать кое-какой момент. в преамбула заключение отмечать, что законопроект призванный определять пенсионный система в целый, ее структурный составлять, порядок их финансирование, разграничивать полномочие субъект управление и что законопроект направлять на решение два крупный задача: правовой регулирование вопрос управление пенсионный система (правовой новация при это выступать создание государственный пенсионный служба)...
председательствующий. валентина борисовна, валентина борисовна!..
савостьянов в. б. я никто не перебивать.
председательствующий. нет-нет, вы я не перебивать. у мы время заканчиваться. уважаемый коллега, я просить продлять на десять минута заседание. давать продлять на десять минута для завершение вопрос. на пять достаточно, да? мы проголосовать и заканчивать работа. да, после выступление валентина борисовна мы сразу голосовать. просить определяться голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. после выступление валентина борисовна мы сразу проголосовать законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. то быть называть фактически шесть пункт, который определять цель этот законопроект, и указывать, что законопроект направлять на решение два крупный задача: правовой регулирование вопрос управление пенсионный система с правовой новация - создание государственный пенсионный служба и определение элемент (уклад) пенсионный система. сам констатация правительство цель законопроект уже говорить о его социально-политический значимость. более то, в пункт 1 отмечаться, что характеристика предлагать элемент пенсионный система приводить в основный в концептуальный, а не регулятивный вид. такой вывод правительство можно также расценивать как достоинство, а не недостаток данный законопроект. в тот же время аргумент, который звучать против законопроект, полностью несостоятельный, это попытка выхолащивать сущностный, концептуальный вопрос законопроект под предлог они недостаточно четкий правовой оформление. здесь практически каждый второй читать лекция и прекрасно знать, как правильно сказать виктор валерьевич похмелкин, что быть особенный и общий часть. так вот, мы ставить телега впереди лошадь, а надо вначале лошадь ставить, а потом телега, надо вначале выстраивать система пенсионный, а затем уже управление она. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. владимир ростиславович пашуто, вы тоже хотеть выступать с заключительный слово? один минута, пожалуйста, с место.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я тоже хотеть указывать на некоторый неточность в выступление представитель правительство. ведь разговор о чем идти, когда вот тот четвертый законопроект убирать с рассмотрение? говорить напрямую, что мы создавать "ммм" в масштаб государство. в данный случай другой система. и последний, что касаться то, что быть сказать господин зурабов. нельзя так подходить некорректный! у мы быть внебюджетный фонд - фонд соцстрах. так вот, мы он спасать в тот или иной степень, но уже на следующий год закладываться ровно половина по сравнение с нынешний год на санаторный-курортный лечение. вот такой подход к единый социальный налог. и поэтому мы обязывать сегодня сделать так, чтобы государственный дума действительно быть тот орган, который быть не только регулировать пенсионный обеспечение, но обеспечивать соответствие тот требование, который быть в конституция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон ј 83877-3 "об основа пенсионный система в российский федерация"? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, благодарить за работа. заседание закрываться. 
