19 сентябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать заседание. уважаемый депутат! сегодня мы начинать работа осенний сессия 2001 год. до ее открытие депутат активно общаться со свой избиратель, продолжать законотворческий работа, участвовать в межпарламентский деятельность. мы в государственный дума хорошо знать, какой именно реальный жизненный проблема в настоящий время прежде все волновать наш человек. как показывать встреча депутат с избиратель, большинство гражданин ждать от весь ветвь и уровень власть действенный мера по развитие отечественный экономика, решение острый социальный проблема, значительный усиление общественный порядок и законность, повышение безопасность гражданин. этот и многий другой насущный для страна задача быть рассматриваться депутат в тесный связь с проект федеральный бюджет на 2002 год, в срок представлять правительство российский федерация. безусловно, этот важный финансовый закон быть главный приоритет в наш законотворческий деятельность. можно только приветствовать указание, данный президент российский федерация правительство, о необходимость убедительный обоснование перед депутат каждый бюджетный параметр. со свой сторона, законодатель быть настаивать на свой конституционный право осуществлять парламентский контроль над весь без исключение доход и расход федеральный бюджет. к это мы побуждать сам представительный характер наш институт государственный власть, призванный отражать интерес весь общество. при это надеяться, что выражать общий настрой, настрой большинство депутат на то, чтобы завершать работа над бюджет следующий год до конец это, что важный буквально для весь сфера наш общественный жизнь. уважаемый депутат! несколько день назад весь мир содрогаться от происходить в соединенный штат америка теракт, небывалый по варварство и масштаб. мы у себя в россия вести тяжелый борьба с бесчеловечный проявление международный терроризм в чечня и в некоторый другой наш регион. российский парламентарий убежденный в то, что не только правительство, но и парламент весь страна должный значительно активизировать свой вклад в общий дело противодействие этот глобальный угроза человечество. у депутат государственный дума иметься свой конкретный предложение, который мы сегодня обсуждать в первоочередный порядок. при это весь необходимо осознавать: терроризм невозможно побеждать один только военный средство, не искоренять глубинный социально-экономический причина этот явление. и сейчас особенно необходимый консолидировать, общий позиция российский власть в то, что касаться стратегия и тактика россия в складываться в мир ситуация. уважаемый коллега, осенний сессия государственный дума всегда сравнительно короче, но мы с вы, как обычно, ожидать интенсивный законотворческий работа. посмотреть на законодательный портфель: только в число первоочередный на этот сессия включать много 120 проект закон, вносить президент, правительство, депутат, другой субъект право законодательный инициатива. они предстоять рассматривать, по суть, за три месяц. сегодня начинаться наш осенний марафон. осенний сессия 2001 год объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! к конец подходить ленская эпопея, свидетель который мы все быть. там побывать наш группа депутат. построить пять практически поселок-спутник, построить сотня тысяча квадратный метр жилье, перемещать десяток миллион кубометр горный масса, пролагать коммуникация. я считать, что это серьезный достижение власть и человек, который там работать в этот лето. но в средство массовый информация мы наблюдать пикировка руководитель различный уровень власть на тема, кто больший вклад вносить в этот дело. я думать, что этот труд десяток тысяча человек, десяток... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий николаевич, пожалуйста, по повестка день. вы не укладываться во время. вы сейчас предлагать... это не заявление. пожалуйста, по повестка. (выкрик из зал.) сейчас, подождать, он завершать.
басыгысов в. н. я завершать. я думать, что население россия должно получать правдивый информация обо весь герой, о позитивный момент этот стройка. я предлагать принимать постановление государственный дума о направление туда группа журналист наш парламентский телевизионный программа "парламентский час" и корреспондент "парламентский газета".
председательствующий. по ведение - депутат юшенков. пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня во все мир весь официальный мероприятие, даже футбольный матч, начинаться с минута молчание в память о погибший 11 сентябрь в соединенный штат америка, который первый становиться жертва мировой война - война с терроризм. я просить почтить память погибший из-за этот террористический акция минута молчание.
председательствующий. сергей николаевич, вчера на совет государственный дума, где присутствовать и руководство ваш фракция, этот вопрос обсуждаться. дело в то, что у мы это быть посвящать специальный заседание совет государственный дума, мы выражать соболезнование. быть указ президент, все участвовать в траурный процедура, поэтому, мочь быть, сейчас и не надо, потому что... (шум в зал.) хорошо, коллега, я предлагать почтить память погибший минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. пожалуйста, михаил иванович лапшин.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, сейчас на уста у каждый российский гражданин, да и у человек во все мир, так сказать, вопрос терроризм. а вот то, что у мы происходить с земля, с земельный кодекс с подача господин греф, который, считать, плохо бен ладен поступать по отношение к российский земля... я предлагать сегодня включать в повестка день вопрос о то, чтобы откладывать рассмотрение земельный кодекс в третий чтение, потому что мы не готовый к то, чтобы окончательно сдавать иностранец наш российский земля, который мы с такой труд в несколько мировой война отстаивать. просить поддерживать я, с то чтобы отменять решение совет государственный дума о рассмотрение проект кодекс завтра. надо назначать более взвешенно время, подготавливаться к этот вопрос, вносить в проект закон, принимать во второй чтение, нормальный поправка и тогда только вернуться к голосование в третий чтение.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, в близкий время мы предстоять рассматривать важный документ - проект бюджет на следующий год. избиратель выражать желание, чтобы к принятие бюджет россия быть проинформировать о то, как выполняться текущий бюджет. мой предложение: поручать комитет по бюджет запрашивать у министерство финансы информация о то, как выполнять бюджет за восемь месяц, в тот число особый внимание обращать на выполнение статья бюджет по финансирование садиться, а также проинформировать, сколько за этот время получать дополнительный доход и куда они быть направлять. информация этот желательно, даже обязательно иметь до рассмотрение проект бюджет на следующий год. и желательно, чтобы она, этот информация, опубликовывать в средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. хорошо. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение комитет по бюджет. депутат загидуллин сергей ильгизович, пожалуйста.
загидуллин с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я приносить извинение, вопрос в повестка день быть, я быть говорить поздно. спасибо.
председательствующий. депутат мащенко олег иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка мащенко - чуркин. я просить включать в повестка день вопрос об обращение к президент российский федерация об обострение криминогенный ситуация в россия. обоснование давать в период обсуждение вопрос. проект обращение, постановление и заключение правовой управление на рука, сейчас этот материал распространяться в зал.
председательствующий. депутат зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! правительство настаивать на то, что экономика страна находиться на подъем. если это так, то чем объяснять действие мпс по свертывание инфраструктура железный дорога? сейчас они приобретать беспрецедентный характер, закрываться локомотивный депо и товарный станция, целый направление переводиться только на дневной режим работа. недавно глава ряд райадминистрация в мой округ получать извещение о закрытие товарный станция якобы из-за нерентабельность, но в тот же время мпс не предоставлять вагон и контейнер. весь это реальный тормозить развитие производство. в связь с это существовать огромный недовольство...
председательствующий. предложение, пожалуйста.
зорькин в. а. ...хозяйственный предприятие и население. я хотеться бы, чтобы комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, предложение. коллега, идти речь о повестка!
зорькин в. а. комитет по информация, транспорт и связь я просить давать поручение подготовить информация о мотив и масштаб свертывание инфраструктура железный дорога. спасибо.
председательствующий. вы оговариваться, комитет по промышленность, транспорт и связь, да? потому что информация у мы в другой комитет. это как протокольный поручение распечатывать. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление о ситуация в связь с террористический акт в сша и обсуждать он одновременно с вопрос из пункт 5. правовой управление давать заключение, весь необходимый документ иметься, поэтому просить поставлять. и второй предложение - отменять закрытый режим, по крайний мера для выступление руководитель фракция. мы что, весь вопрос быть в закрытый режим обсуждать?! и третий позиция. мы сейчас вставать, но я не помнить, чтобы американец (большинство, во всякий случай, депутат вставать, не все. я хотеть замечать, депутат некоторый от лдпр воздерживаться), американский конгресс вставать после трагедия на улица гурьянов. не вставать! поэтому не надо вести себя по отношение к американец как к метрополия, понимать. они к мы относиться как к провинция, никогда они по повод наш горе не вставать! (микрофон отключать.)
председательствующий. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
хуснутдинов н. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". хуснутдинов по карточка буткеев. уважаемый коллега, я предлагать снимать с рассмотрение вопрос под номер 8. аргумент достаточно очевидный: негоже, наверное, государственный дума втягиваться в межпартийный политический разборка. быть центризбирком, быть соответствующий судебный инстанция. пусть они и квалифицировать данный ситуация. спасибо.
председательствующий. депутат гамза геннадий ефимович, пожалуйста. нет он. так, грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в один из "парламентский час", где-нибудь на...
председательствующий. "правительственный час".
грачев в. а. "правительственный час", да. включать в "правительственный час" на конец ноябрь - начало декабрь обсуждение вопрос о мера, принимать правительство по обеспечение биологический безопасность в российский федерация. если нужно - аргументация я готовый давать, но, по-моему, все понимать важность этот вопрос, и при обсуждение сегодня вопрос о международный терроризм я постараться аргументировать он еще более детально. спасибо.
председательствующий. так, хуснутдинов наиль кадырович выступать. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вынести на "парламентский час"...
председательствующий. на "правительственный час".
лигачев е. к. ...на "правительственный час" вопрос о грубый нарушение конституция, статья 41 и 43, право человек на получение бесплатный образование и медицинский услуга и мера их строгий соблюдение. просить приглашать для доклад председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович. обоснование - при рассмотрение данный предложение.
председательствующий. чуркин геннадий иванович предложение вносить. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 22 июнь этот год государственный дума на пленарный заседание принимать постановление по отчет рабочий группа при комитет по экономический политика и предпринимательство об установление истинный причина неплатежеспособность предприятие народный хозяйство. в постановление, кроме оценка состояние экономика, содержаться также обращение к президент с конкретный предложение. реакция президент на этот предложение мы пока не знать. просьба, геннадий николаевич. быть бы целесообразно, чтобы вы этот вопрос затрагивать при очередной встреча с президент. просить в связь с это принимать протокольный поручение. текст подготовить. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, по поручение комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие предлагать приглашать на близкий свободный "правительственный час" министр российский федерация по атомный энергия румянцев александр юрьевич. обоснование - поздно.
председательствующий. сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уже прозвучать.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! до рассмотрение пункт 5 повестка день я просить поручать наш аппарат распространять в зал пленарный заседание статья борис кагарлицкий, опубликовывать в "новый газета" от 17-19 сентябрь "новый рейхстаг в нью-йорк". автор обоснованно ставить под сомнение основной версия руководство сша, навязывать мировой сообщество, об исламский след в теракт и прямо писать, что террорист надо искать внутри сам соединенный штат. я готовый представлять этот материал, чтобы весь коллега ознакомляться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во время весенний сессия 255 депутат назначать на сегодня отчет премьера по вопрос природа происхождение внешний долг, о то, кто они отдавать и что за это получать. мы говорить, что мы должный в следующий год отдавать 17 миллиард доллар. я ответственно заявлять: в течение год не мочь получать справка вот с такой баланс. я не понимать, почему и на какой основание сегодня не слушаться этот вопрос? спасибо.
председательствующий. коваленко павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить приглашать на близкий "правительственный час" председатель госкомспорт рожков павел алексеевич. обоснование поздно.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, быть предложение по пункт 3 и 4 строго устанавливать время на выступление. я предлагать: выступление - 10 минута и 20 минута на ответ на вопрос. и в выступление надо сказать о готовность к зима наш северный регион.
председательствующий. клюкин александр николаевич, пожалуйста.
клюкин а. н., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. последний событие в сша показывать, что самый незащищенный от рука террорист, как всегда, оставаться простой гражданин, причем, как оказываться, любой страна. подобный род теракт просто все быть проводить в наш страна, если пользоваться услуга так называть зал для официальный делегация. каждый из мы знать, что этот зала в наш страна пользоваться, как правило, местный олигарх, местный бандит и вельможа-губернатор со свой свита. не во весь город, но во многий. никто и никогда не проверять ни они сам, ни то более багаж. поэтому, чтобы лишний раз не подвергать ни себя, ни пассажир опасность, я предлагать поручать комитет по безопасность и по транспорт подготовить постановление, который обязывать весь аэропорт страна устанавливать в зал для прием официальный делегация необходимый оборудование и ужесточить контроль регистрация пассажир и багаж в этот зал.
председательствующий. салий александр иванович. пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь прозвучать предложение снимать 8-й вопрос. вообще, я такой человек, с двойнымистандарт, достаточно интересный. когда сам попадать в этот ситуация прибегать в комиссия, говорить: "александр иванович, надо вот тут разбираться!" независимо от то, какой он политический окраска. а как только это затрагивать интерес его губернатор - значит, давать мы этот вопрос снимать?! нет, давать мы он рассматривать и принимать решение! а комиссия и существовать для то, чтобы изучать...
председательствующий. александр иванович, это быть поздно, когда быть обсуждение. родионов юрий николаевич. пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единство". вносить предложение по вопрос 8, поэтому свое я снимать.
председательствующий. хорошо. голубков анатолий иванович. пожалуйста.
голубков а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, вопрос о земельный кодекс михаил иванович обозначать, я этот момент поддерживать.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна. пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в близкий "правительственный час" вопрос сохранение и восстановление социально значимый пассажирский поезд в регион россия и приглашать на этот "правительственный час" министр путь сообщение аксененко.
председательствующий. куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я, видимо, к вы обращение. на день выезжать в бухарест для участие в парламентский ассамблея нато наш делегация. а у мы быть постановление государственный дума о мера по противодействие расширение нато, в который мы рекомендовать воздерживаться подобный делегация от участие в этот мероприятие. так вот, я полагать, что, мочь быть, целесообразно рекомендовать наш делегация не выезжать для принятие тот решение, который не отвечать интерес наш россия, в рамка постановление государственный дума.
председательствующий. совет обязательно это рассматривать, потому, вы это знать, что по поездка делегация на парламентский ассамблея нато мы всегда принимать отдельный решение. да, у мы быть ситуация, когда мы не рекомендовать наш делегация выезжать, в частность в последний раз, когда заседание проводиться в вильнюс. рассматривать и этот случай. олено вячеслав владимирович.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в первый половина текущий год очень серьезно ухудшаться демографический ситуация в страна. она становиться значительно плохо, чем в первый полугодие прошлый год. в связь с это я предлагать на близкий "правительственный час" приглашать вице-премьер матвиенко валентин ивановна с информация о мера, принимать правительство по данный вопрос.
председательствующий. и последний - анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я опять о поездка. я не вправе давать протокольный поручение совет государственный дума, но у я быть очень большой просьба. у мы в россия быть горячий точка, регион, где конфликт притушить, где идти урегулирование конфликт. и я обращаться к вы, геннадий николаевич, обращаться к совет государственный дума: чтобы туда без ведомо совет государственный дума депутат самодеятельный какой-то группа не выезжать! приезжать, подписывать какой-то заявление, документ, а после это там начинаться, по суть дело, новый волна обострение. поэтому убедительный просьба: не делать это! я просить, чтобы вы это рассматривать на совет государственный дума и жестко поставлять вопрос.
председательствующий. хорошо. от фракция "отечество - весь россия", пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. я тоже записываться, но не срабатывать электроника после ремонт, видимо. фракция "отечество - весь россия" предлагать в рамка рассмотрение сегодня вопрос 5 повестка день - о террористический акт в сша - включать еще один постановление государственный дума: о поддержка действие президент российский федерация после террористический акт на территория соединять штат америка. текст проходить лингвистический и правовой экспертиза и вот сейчас, буквально минута назад, раздавать депутат в зал. спасибо.
председательствующий. хорошо, рассматривать. все, коллега, весь записываться предложение вносить. от фракция лдпр, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я вчера на совет дума возражать против то, чтобы в закрытый режим обсуждаться вопрос, о который знать весь мир. бомбить! уже сегодня бомбить ирак, завтра быть бомбить афганистан. какой закрытый режим?! беженец бежать к граница! весь это мы показывать каждый день. мы в закрытый режим что обсуждать с вы? что мы - другой страна, что мы уезжать отсюда в австралия? что в закрытый режим обсуждать, когда весь мир все знать?! все все знать! поэтому я распространять в зал еще один проект постановление. там как раз давать причина и анализ. я вчера уже выступать, говорить о то, чтобы мы не принимать то постановление, который разрабатывать наш комитет по международный дело. оно пустой и никто никакой польза не приносить. я предлагать сегодня обсуждать вопрос в открытый режим, но постановление принимать поздно как документ, собирать все, что быть сегодня, в тот число и от фракция "овр", депутат митрофанов, мой, четыре-пять документ, и уже на основание этот документ вырабатывать нормальный позиция. потому что то, что мы предлагать комитет по международный дело, - это насмешка над россия и над парламент.
председательствующий. владимир вольфович, я вы делать замечание: не надо упрекать комитет, это быть поручение совет государственный дума.
из зал. это мой позиция!
председательствующий. я понимать ваш позиция, но не надо оскорблять депутат комитет. депутат басыгысов предлагать включать в повестка день постановление... но это, видимо, не постановление все-таки, а протокольный поручение. виталий николаевич, вы он распечатывать и раздавать, мы он рассматривать. депутат лапшин предлагать включать в повестка день постановление об отмена решение совет государственный дума о рассмотрение земельный кодекс завтра. пожалуйста, михаил иванович, аргументация, и после это - голосование.
лапшин м. и. геннадий николаевич, принимать впопыхах и под давление господин греф земельный кодекс содержать ряд положение, грубо ущемлять право гражданин россия. равный право, данные российский и иностранный гражданин, подобный захват наш российский территория, разве что не через агрессия, а мирный путем, бесконечный передача в частный рука городской, муниципальный, и государственный земля в предел поселение,что сделать невозможный развитие поселковый и городской инфраструктура весь это наводить на мысль, что все, что впопыхах сделать, мы сейчас нужно приводить в нормальный состояние, нужно здраво к это подходить. поэтому я предлагать сегодня отменять решение совет государственный дума о вынесение на рассмотрение завтра проект земельный кодекс в третий чтение, назначать другой дата, поручать комитет вносить соответствующий изменение и предложение, вернуть к процедура второй чтение, проголосовать нормально во второй чтение и спокойно принимать нормальный, патриотический земельный кодекс для гражданин российский федерация. просить поддерживать мой предложение именно сейчас. нечего сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, если быть другой точка зренияпожалуйста, если нет - ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление об отмена решение совет дума о завтрашний рассмотрение земельный кодекс в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
не включаться. так, протокольный поручение депутат чуркин. пожалуйста, геннадий иванович, очень кратко сформулировать текст постановление с обращение к президент и ваш мотивация.
чуркин г. и. я обращаться от имя группа. систематически, а точно практически ежедневно, в страна совершаться жестокий, кровавый злодеяние, который сопровождаться гибель тысяча ни в чем не повинный человек. что касаться жестокость и количество ежегодный жертва, это несоизмеримо с то, что происходить в соединенный штат америка. самый страшный - то, что к это привыкать власть, начинать от правительство, силовой ведомство. доказательство тот являться практически стопроцентный нераскрываемость заказной убийство, открытый разборка известный коррумпированный структура, разный род преступный авторитет, взрыв в дом и в общественный место. самый большой преступление являться неадекватный совершать преступление действие, а нередко и бездействие со сторона весь уровень власть. объяснять это можно полный беспомощность власть или безразличие к подобный явление. хотеться напоминать весь, стоящий у "трон", о тяжелый период в история наш страна, когда власть наводить порядок в короткий срок, ликвидировать беспризорность, разруха, голод, мародерство. власть этот период доказывать свой активность. я обращаться к президент страна: "владимир владимирович путин, вы и страна располагать все необходимый, в тот число и практика советский период в борьба с подобный рецидив. вы должный руководствоваться то, что каждый невинный смерть лежать на вы и весь другой стоять у власть". поэтому предлагать принимать сегодня обращение к президент (оно распространяться в зал) и в самый близкий время посвящать день для заслушивание в государственный дума руководитель весь силовой структура в присутствие председатель правительство по вопрос о криминогенный ситуация в страна и мера силовой структура и ведомство по защита население.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление с обращение включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат зорькин - с протокольный поручение. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день дополнительный проект постановление по пункт 5, он являться его автор. пожалуйста, слово депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я просить включать в повестка день проект мой постановление и весь другой проект на этот тема, для то чтобы мы обозначать разный подход, а не просто ограничиваться пирожок с ничто (да?), чем являться текст международный комитет. мы должный заявлять прежде все позиция о то, что недопустимый военный действие против афганистан, и это отличаться мой проект, недопустимый использование страна центральный азия как американский военный полигон. этот позиция необходимо именно сейчас обозначать. также необходимо обозначать и возможный помощь талиб сейчас: они находиться в очень тяжелый состояние. если мы они не помогать, то беженец пойти через пяндж к мы. а сейчас даже международный организация, весь, включая красный крест, уходить. у они жестокий засуха сейчас, и если быть военный удар, это быть настоящий гуманитарный катастрофа. зачем американец это делать? где вообще гуманитарный подход, аспект? при чем тут миллион нищий, бедный человек, который мы в тот число в свой время и толкнуть в этот нищета? первый раз появляться возможность... один сила контролировать афганистан, это счастие для мы - и мы весь делать для то, чтобы, так сказать, этот один сила опять разваливаться на сто полевой командир, который быть носиться по этот территория? и еще поддерживать отношение с бандит ахмад шах масуд, который по локоть в кровь русский, советский солдат быть! и еще говорить, что это для мы большой потеря! поэтому считать необходимый весь вопрос обсуждать, а второй предложение отдельно проголосовать: отменять закрывать режим. нельзя работать в закрытый режим! смысл парламентский работа - на 99 процент это открытый работа, открытый заявление позиция президент, для то чтобы иванов сейчас на база "эндрюс" не договариваться кой о что друг, как в свой время ельцин и горбачев тоже на этот база вести деликатный беседа с папа буш. теперь быть с сын буш всякий деликатный договоренность. не давать бог, мы вползать сейчас опять в афганистан! это быть вообще гибель для мы. мы должный поддерживать талиб, поддерживать весь мусульманский организация, весь арабский мир, полностью поменять политика. если мы это не сделать, мы конец!
председательствующий. алексей валентинович, мы специально сегодня, для то чтобы мы рассматривать этот вопрос в 12.30, решать проводить "правительственный час" до 12, но если мы быть читать доклад, то мы и повестка до 12 не обсуждать. депутат климов, пожалуйста. владимир климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, большинство, очень многий депутат соглашаться с то, что я предлагать бы сейчас господин митрофанов: не спекулировать на кровь советский солдат, и так этот спекуляция достаточно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, который отстаивать депутат митрофанов, включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрофанов предлагать вопрос, связывать с этот тема, обсуждать в открытый режим. мы с вы сегодня принимать за основа повестка день, где записывать: "в закрытый режим". вчера мы это обсуждать на совет государственный дума. мы сейчас это обсуждать или же когда переходить к этот вопрос? сейчас. хорошо. то более, что мы предстоять за 30 минута зал подготовить. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я думать, что после то, что быть сказать господин митрофанов, становиться очевидно, что необходимый закрытый режим. по крайний мера для то, чтобы непрофессионализм, провокационность и глупость отдельный депутат не демонстрироваться весь мир.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов... пожалуйста, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я просить вы сделать замечание депутат рогозин.
председательствующий. то же самый. делать замечание.
жириновский в. в. сделать он замечание, открывать сказать, что депутат рогозин вы делать замечание за то, что он непозволительный давать оценка депутат митрофанов, который выпускник мгимо. а рогозин никогда никакой отношение к международный дело не иметь. и я востоковед с 40-летний стаж! а про афганистан товарищ климов пускай помолчать, так сказать. масуд уничтожать тысяча, сотня тысяча советский солдат, и слава бог, что он почить уже, все! поэтому мы иметь полный право радоваться его смерть!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять закрывать режим при обсуждение соответствующий пункт повестка день? пожалуйста, голосовать. да, предложение митрофанов ставиться на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть работать в закрытый режим. депутат хуснутдинов, пожалуйста, обосновывать ваш предложение об исключение пункт 8 из повестка день.
хуснутдинов н. к. уважаемый коллега, депутат хуснутдинов представлять в дума татарстан, а не ростовский область, поэтому никакой личный интерес в снятие данный вопрос с повестка день я не иметь. просто я продолжать настаивать на то, что не следовать низводить государственный дума до уровень политический дискуссионный клуб, что для оценка данный ситуация существовать центризбирком, соответствующий судебный инстанция, который уже свой решение вынести. и я просить депутат поддерживать я в то, чтобы снимать давать вопрос с рассмотрение, исключать из сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. точка зрение прозвучать. пожалуйста, депутат похмелкин. за и против. виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как известно, я никакой отношение не иметь к коммунистический партия российский федерация, более то, по принципиальный вопрос являться противник их позиция. но в данный случай речь идти об общедемократический ценность. речь идти о то, что выборы должный быть выборы, а не профанация. и я считать, что дума не мочь проходить мимо это очень важный для каждый фракция вопрос, если она, конечно, заинтересовывать в честный выборы, а не в то, что мы сегодня предлагать отдельный региональный и, увы, федеральный руководитель. наш фракция принципиально поддерживать внесение этот вопрос в повестка день и быть голосовать за проект постановление. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы исключать пункт 8 из повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
пункт 8 оставаться в повестка день. депутат грачев предлагать приглашать на "правительственный час"... вы сказать кто, владимир александрович? пожалуйста, грачев включать микрофон.
грачев в. а. я думать, что это должный быть как минимум заместитель председатель правительство, ответственный за экологический блок, то быть присутствующий здесь христенко.
председательствующий. кто, кто? называть.
грачев в. а. христенко.
председательствующий. христенко. пожалуйста, сформулировать вопрос.
грачев в. а. о мера, принимать правительство по обеспечение биологический безопасность. я не хотеть бы сейчас говорить. в закрытый режим рассказывать.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы быть возможность приглашать на 24 октябрь, поставлять второй вопрос. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" виктор борисович христенко на 24 октябрь по вопрос о мера, принимать правительство по обеспечение биологический безопасность? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
включаться вопрос на 24 октябрь второй пункт. так, депутат лигачев предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов. егор кузьмич, точно сформулировать, пожалуйста, тема. только тема.
лигачев е. к. о грубый нарушение конституция - статья 41, 43 - и право человек, в частность в часть получение бесплатный образование и медицинский услуга население, и о мера их строгий соблюдение.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы давать вопрос включать в тема "правительственный час"? на 14 ноябрь у мы быть возможность. пожалуйста, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. депутат иванов предлагать приглашать министр румянцев. включать микрофон. сформулировать, пожалуйста, вопрос.
иванов а. с. вопрос следующий: о перспектива развитие атомный энергетика в россия и эффективный использование ее машиностроительный комплекс.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто... (выкрик из зал.) так, по мотив голосование, пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". ну, я предлагать более широко сформулировать вопрос к министр по атомный энергия. вот здесь депутат грачев раздавать обращение о то, чтобы в заявление по событие в америка быть пункт, касаться то, что атомный станция и завод по переработка отработанный ядерный топливо (по мощность, по обращение с отход и так далее) представлять особый угроза ввиду возможность совершение на этот объект террористический акт. я предлагать как раз в число вопрос к румянцев поставлять именно этот: какой мера министерство по атомный энергия предлагать по предотвращение диверсия на особо радиационный опасный объект?
председательствующий. ну, наверное румянцев, на этот вопрос отвечать, но я ставить сейчас на голосование формулировка иванов, и, если быть желание, она можно расширять формулировка митрохин. пожалуйста, голосовать. кто за это? на 14 ноябрь - первый вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат волков предлагать распространять статья кагарлицкий в "новый газета". уважаемый коллега, у мы существовать порядок: весь статья, публикация для депутат мы раскладывать по ящик. поэтому, если не возражать, владимир николаевич, можно хоть сейчас это сделать, раскладывать по ящик. депутат коломейцев. николай васильевич, у мы этот вопрос стоять в повестка день на 26-е число. так, депутат коваленко. пожалуйста, обосновывать приглашение министр рожков. депутат коваленко павел иванович просить включать микрофон.
коваленко п. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний неделя в футбольный европа происходить целый череда событие, который иначе как оскорбление весь болельщик, весь спортивный общественность россия называть нельзя. это и назначать уефа переигровка с "тироль", и совершенно придумывать пенальти в игра со сборная словения. вчера вечер становиться известно, что "анжи" не быть играть у себя дома матч с "рейнджерс". ну это ни в какой ворота не лезть! к сожаление, мы не мочь приглашать колоскова, по этот повод заслушивать, он не член правительство. но вот, мочь быть, павел алексеевич рожков с он переговаривать, получать информация и мы докладывать, что же делать госкомспорт по недопущение дискриминация российский футбол на международный уровень. спасибо.
председательствующий. павел иванович, но у мы только, у мы... да, кстати, подсказывать я своевременно, что у мы на 17 октябрь (это, конечно, гораздо рано, чем 14 ноябрь, потому что к 14 ноябрь вовсю пойти хоккей) рожков приглашать по вопрос о мера, принимать комитет для развитие массовый детский и юношеский спорт в цель профилактика наркомания. если не возражать, мы сейчас мочь проголосовать, чтобы расширять тема его информация и ответ на вопрос вопрос, который затрагивать как раз наш депутат. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. добавлять павел алексеевич тема... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не получаться. значит, надо или депутатский запрос, или в комитет... в комитет. так, депутат дорогин. он предлагать порядок рассмотрение пункт 3 и 4. мы уже выходить из график. рассматривать обязательно, валерий федорович. депутат клюкин. протокольный поручение распечатывать. по пункт 8 определяться. депутат астраханкина. на "правительственный час" татьяна александровна предлагать приглашать министр путь сообщение аксененко. татьяна александровна, сформулировать тема.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, руководство российский железный дорога из год в год производить сокращение пассажирский поезд и электричка. делаться это фактически в односторонний порядок, без учет социальный значимость маршрут, под предлог убыточность. в результат ущемляться право и интерес наш избиратель. тот связь, который складываться, можно сказать, век, сегодня рваться без вот такой согласование. и тяжело все житель сельский район, небольшой поселок и малый город. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" министр путь сообщение аксененко по вопрос сохранение и восстановление социально значимый пассажирский поезд в регион россия. спасибо.
председательствующий. коллега, 14 ноябрь пункт 1 у мы пока открывать. ставить на голосование предложение, чтобы по данный вопрос приглашать министр путь сообщение на 14 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не набирать. депутат олено. пожалуйста, включать микрофон депутат оленьев. по приглашение валентина ивановна матвиенко. с какой вопрос? она у мы, по-моему, дважды уже быть здесь.
олено в. в. я предлагать так сформулировать вопрос: информация о мера, принимать правительство по улучшение демографический ситуация в российский федерация. дело в то, что за шесть месяц ситуация значительно ухудшаться. она даже плохо, чем за первый половина прошлый год, о чем говорить президент в свой послание. то быть проблема быть, и надо послушать правительство, что оно думать по этот проблема.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко с информация по данный вопрос на 14 ноябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат косачев. включать микрофон депутат косачев. дополнительный постановление к пункт 5. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять: данный постановление не вноситься в качество альтернативный тот постановление, который подготовить комитет. наш фракция вот этот постановление, базовый, поддерживать, хотя и вносить в он ряд поправка. но мы считать, что тот проект носить во многое, так сказать, внешний характер, то быть этот обращение к наш коллега - парламентарий из другой страна мир. в тот же время мы считать, что одновременно необходимо принимать второй постановление, не заменять первое, дополнять он, - о поддержка действие президент в этот сложный ситуация. дело в то, что ситуация действительно беспрецедентный, и от то, как оперативно, как быстро, как адекватно быть действовать президент, во многое зависеть судьба россия. и мы считать, что в этот ситуация президент должный получать необходимый мандат доверие от федеральный собрание, в первый очередь от государственный дума, желательно от совет федерация, с то чтобы он в случай возникновение некий кризисный, критический ситуация заранее иметь этот мандат и мочь принимать оперативный решение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат жириновский. другой точка зрение.
жириновский в. в. если мы сохранять закрывать режим работа по этот пункт, то ни в кой случай нельзя добавлять туда подобный постановление. мы тогда не понимать. быть расценивать как заговор, что депутат с президент о что-то в закрытый режим договариваться и теперь быть россия действовать. второй. прочитывать внимательно наш конституция. наш президент не нуждаться ни в чей поддержка. это президент, у который самый большой полномочие. если сравнивать с америка, чтобы получать от конгресс деньги для военный промышленность сша, из-за что, собственно, и разгораться сыр-бор, почему и этот террористический акт быть проводить... буш до 11 сентябрь просить 20 миллиард, а после 11-го он сразу давать 40. мы с вы это сделать не смочь. поэтому рекомендовать президент тоже устраивать теракт, чтобы мы давать деньги... у мы они просто нет. бесполезно быть наш президент давать дополнительный полномочие. он в это не нуждаться. и наконец, год назад в этот зал мы просить, когда быть обострение в чечня, помогать наш президент, и дума сказать: не надо он помогать. тогда непонятный логика. когда быть тяжело действительно, у мы здесь, в дума, идти агрессия, мы не хотеть помогать. а сейчас россия выигрывать от этот конфликт. у мы полный тишина. мы не собираться бомбить, слава бог, пока. правда, посол сша обходить необходимый фракция - и мы видеть, как сегодня зал реагировать на ситуация в нью-йорк. я бы просить, геннадий николаевич, попросить пресса этот позор не показывать весь страна, как посол соединенный штат америка руководить голосование в государственный дума. пусть встречаться как угодно, сколько хотеть, но показывать весь страна, что "под каблук" американский посол ложиться весь государственный дума, мы не желать! к мы он не приходить. пусть фракция встречаться, но не показывать это весь страна. то более, что в сша с сегодняшний день запрещать показ видеоряд, как разрушать два дом. все уже, инцидент исчерпывать.
председательствующий. понятно.
жириновский в. в. поэтому здесь нет смысл обсуждать такой постановление в закрытый режим.
председательствующий. понятно. посол, к счастие, не руководить голосование в государственный дума. ставить на голосование предложение депутат косачев о включение проект постановление в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по ваш проект постановление.
жириновский в. в. поскольку уже характер голосование голосоваться, я этот вопрос снимать, о голосование, но формулировать еще раз: я просить включать уже раздавать депутат мой проект, это уже третий быть. значит, быть комитетский, комитет наш проект, депутат митрофанов и мой. в он наиболее полный сделать анализ: обоснование, вывод и, главное, мера, который следовать принимать. почему я его рекомендовать? здесь не вопрос вкус, так сказать, кто автор. ради бог, я готовый снимать свой фамилия, митрофанов снимать свой фамилия. речь о то, чтобы быть действительно документ, в который... что мы хотеть? ведь уже все самый страшный проходить. все! ну что далеко делать? далеко мы предлагать проявлять солидарность со весь мусульманский мир. сегодня миллиард мусульманин смотреть на москва, понимать, на москва смотреть! если мы принимать постановление в их поддержка, весь арабский страна, афганистан, иран, - ситуация в мир переламываться в наш польза! поэтому постановление должно способствовать то, чтобы... психологический шок уже проходить, все равный потихонечку бомбить, как и бомбить до 11 сентябрь, необходимый регион, тихий война идти. россия выигрывать. мы же с вы должный радоваться: мы не бомбить, у мы все в порядок. поэтому давать помогать страна восток, весь мусульманин - один миллиард! - весь арабский страна, иран и афганистан, чтобы они ничто не бояться, чтобы они знать, что россия готовый защищать и себя, и любой другой страна, если действительно кто-то посметь развязывать война против наш народ.
председательствующий. коллега, проект постановление раздавать. ставить на голосование. кто за то, чтобы он включать сегодня в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не включаться. уважаемый депутат, мы обсуждать весь предложение. ставить на голосование: принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. харитонов николай михайлович. коллега, 11 час. мы сорвать "правительственный час". пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я все понимать, геннадий николаевич, но я бы хотеть обращаться к вы с просьба вернуться к голосование по предложение коллега чуркин. речь идти об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с обострение криминогенный ситуация в россия. мы не захотеть проголосовать за предложение депутат лапшин по земля, мы не захотеть проголосовать за предложение чуркин об обращение в связь с криминогенный ситуация в россия, у я тогда невольно напрашиваться вопрос к мой коллега: а чей интерес мы здесь защищать? лить крокодилов слеза по ситуация в соединенный штат америка, а предложение в письменный вид президент в связь с криминогенный ситуация в россия даже стесняться проголосовать. я просить вернуться к предложение чуркин и проголосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к предложение геннадий иванович чуркин? пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день текст обращение к президент в связь с криминогенный ситуация в россия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        79,4%
проголосовать против 72 чело. 20,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление с данный обращение включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат иванов, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, по предложение приглашать на "правительственный час" министр румянцев я не сделать обоснование, и, видимо, поэтому депутат не проголосовать. я здесь выступать не от свой имя, а от имя комиссия государственный дума. поэтому просить давать возможность я обосновывать.
председательствующий. сначала надо вернуться к голосование по давать вопрос, а потом быть весь обоснование. коллега, давать мы на это все-таки заканчивать. я думать, что у мы не последний заседание. вы, пожалуйста, переговаривать с фракция и завтра вносить предложение. все равный речь идти о ноябрь. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. уважаемый депутат, пойти уже двенадцатый час. просто мы скомкивать важный вопрос, на который приглашать виктор борисович христенко, вот и все. подготовка к зима, по-моему, очень важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат романов - по ведение. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, учитывать, что большинство государственный дума не поддерживать предложение депутат лапшин, я задавать вопрос комитет по собственность: когда мы, депутат, получать отработанный проект земельный кодекс с учет второй чтение? мы он в окончательный вид не видеть, а мы завтра надо он обсуждать.
председательствующий. так, кто отвечать, где законопроект? попросить наш секретариат, который раздавать текст законопроект, чтобы давать сегодня же до перерыв справка. коллега, мы переходить к "правительственный час". пункт 3: о мера, принимать правительство российский федерация по подготовка к осенне-зимний период 2001-2002 год и по стабилизация социально-экономический ситуация в угольный район россия, в тот число в восточный донбасс. выступление заместитель председатель правительство российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович. вы хотеть продемонстрировать и слайд, да? да, это, говорить, технически возможно, поэтому они пойти, они уже выводить на экран. пожалуйста.
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тема, который сегодня заявлять как тема "правительственный час", достаточно традиционный, и я постараться очень тезисный по главный момент этот тема проходиться. в первый очередь хотеть бы отмечать, что проблема подготовка к осенне-зимний период никак не являться, естественно, новый, не являться особенный для период 2001-2002 год. при весь при это проблема подготовка к зима не мочь рассматриваться в отрыв от общеэкономический, финансовый и, если хотеть, политический, с учет взаимоотношение между уровень и ветвь власть, ситуация. и именно в связь с тот процесс, который определять и определять в последний два год направление развитие в экономический, бюджетный и политический область, и нужно говорить и выделять тот особенность или тот успех и тот удача и неудача, который сопровождать ход подготовка к зима 2001-2002 год. при это в рамкахрешение проблема подготовка к зима я бы выделять отдельно два задача материально-технический и финансовый обеспечение зимний кампания. решение первый задача прямо зависеть от качество планирование и исполнение баланс добыча, производство и распределение энергоресурсы, баланс топливно-энергетический ресурс общероссийский и субъект федерация в частность. пожалуйста, первый слайд показывать. так, за восемь месяц в страна производить 993 миллион тонна условный топливо, что на 5 миллион тонна много плановый прогнозный показатель, на который мы рассчитывать, и на 21 миллион тонна много, чем в 2000 год. динамика добыча и производство первичный энергоноситель стабильно положительный за восемь месяц текущий год, за исключение добыча природный газ, что связанный с задержка ввод заполярный газовый месторождение. при это мы рассчитывать, что на конец текущий год этот отставание быть компенсировать. второй слайд показывать, пожалуйста. до конец год мы рассчитывать добывать и производить ресурс в объем, полностью покрывать весь потребность по подготовка и по прохождение осенне-зимний максимум по весь вид первичный энергоноситель. ну, на слайд достаточно наглядно видный весь динамика за последний три год. у первый задача быть и второй сторона - это технический состояние объект электро- и теплоэнергетика. здесь ситуация выглядеть гораздо более напряженный, и на решение этот проблема потребоваться, безусловно, не один год, поскольку уровень износ основной оборудование в большой энергетика превышать 55 процент, а в коммунальный и то высоко - он превышать 60 процент, и средство, необходимый для модернизация и восстановление основной фонд этот отрасль, измеряться сотня миллиард рубль. сегодня такой финансовый ресурс нет, поэтому сегодня основной сила направлять на обеспечение текущий ремонт и поддержание в работоспособный состояние основной оборудование теплоэлектроэнергетика. при это задача, связывать с обновление фонд теплоэлектроэнергетика, как стратегический задача стоять перед правительство. мы заканчивать формирование основополагающий документ по этот тема, и этот задача являться для правительство приоритетный также на перспектива. второй часть, или второй задача, в рамка проблема осенне-зимний период - этот финансовый обеспечение. в этот связь я бы хотеть отражать несколько основной аспект. первый - это то, что касаться финансовый состояние сам предприятие теплоэлектроэнергетика, поскольку в значительный часть именно этот состояние определять возможность нормальный подготовка предприятие к зима, наличие оборотный средство, возможность создание запас и так далее. безусловно, на сегодняшний день сохраняться чрезвычайно тяжелый финансовый положение на предприятие теплоэлектроэнергетика. высокий доля и уровень и дебиторский, и кредиторский задолженность, при это за последний время удаваться продвигаться в уровень платеж за предоставлять услуга. на третий слайд видно, какой образ за последний время изменяться уровень расчет за поставлять продукция как большой, так и малый энергетика. это основа для создание нормальный ситуация по финансовый состояние сам предприятие, но это, безусловно, не исчерпывать весь тот мера, который непосредственно принимать и правительство для нормализация этот положение.второй момент, второй аспект, который я бы в этот связь хотеть отмечать, это то, что в цель как раз реструктуризация долг предприятие электроэнергетика большой и малый правительство российский федерация быть принимать в май и в июль этот год два постановление. один касаться реструктуризация задолженность предприятие энергетика, в тот число атомный, угольный промышленность, коммунальный хозяйство, по налог в федеральный бюджет и предусматривать льготный по отношение к другой налогоплательщик режим погашение этот долг. и второй - это реструктуризация долг по ссуда, который быть получать из федеральный фонд сезонный заготовка топливо. насколько чувствительный этот проблема, мочь подтверждать хотя бы один цифра. сумма долг предприятие коммунальный, большой энергетика, угольный отрасль перед федеральный бюджет составлять почти 126 миллиард рубль. при такой структура баланс, понятно, рассчитывать на то, что этот предприятие смочь самостоятельно находить у себя ресурс, достаточно сложно. мы рассчитывать на то, что благодаря тот решение, который принимать, по крайний мера половина этот задолженность мочь быть реструктурировать правительство. третий аспект проблема, или задача, финансовый обеспечение - это инвестиционный и кредитный поддержка из средство федеральный бюджет. правительство российский федерация принимать три постановление в июнь этот год, 22, 23 и 24-го число, который касаться разный форма поддержка предприятие теплоэлектроэнергетика, угольный отрасль, направлять на решение вопрос как текущий финансовый обеспечение, так и инвестиционный поддержка. речь идти о постановление о предоставление бюджетный кредит для осуществление инвестиционный проект в угольный отрасль на сумма 1,7 миллиард рубль. речь идти о субсидия на финансирование процентный ставка по кредит, получать организация тэк, 100 миллион рубль, и о субсидия по кредит, получать предприятие угольный промышленность, еще 0,5 миллиард рубль. такой образ, 2,3 миллиард рубль - это средство кредитный и инвестиционный поддержка, который уже определять правительство, механизм выделение средство полностью утверждать, и сегодня по весь спектр этот работа либо идти, либо завершаться работа по отбор претендент на получение этот средство. четвертый аспект этот проблема - финансирование расход федеральныхбюджетополучатель. тема, который, наверное, навязнуть у все в зуб, долг федеральный структура за получать топливо, энергия, который опять-таки в значительный степень ложиться бремя на предприятие теплоэлектроэнергетика. я мочь сказать, что два год такой ежедневный тяжелый работа правительство в этот направление позволять не только создавать полный инструментарий для контроль за расчет федеральный бюджетополучатель по свой обязательство, но и реально сокращать за прошлый год этот долг в два раз. мы надеяться, что в течение этот год, 2001 год, мы полностью урегулировать проблема долг федеральный бюджетополучатель за получать услуга теплоэлектроэнергетика, то быть большой и малый энергетика. пятый аспект. проблема и финансовый помощь бюджет другой уровень. первый момент в рамка этот. минфин обеспечивать и быть обеспечивать до конец год своевременный и полный объем перечисление весь средство финансовый помощь, в первый очередь трансферт, запланировать в федеральный бюджет. сбой не быть ни на один день, ни на больший период время в течение этот период. кроме то, по часть регион идти и опережать финансирование как раз под вещь, связывать с сезонный фактор подготовка к зима. второй момент. из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация на северный завоз для регион дальний восток и забайкалье на сегодняшний день перечислять 6140 миллион из 6650 миллион рубль. весь оставаться средство до конец этот месяц быть перечислять регион. третий момент. за восемь месяц этот год на компенсация тариф на электроэнергия выделять из федеральный бюджет 1,4 миллиард рубль из предусмотренный в бюджет на этот цель 1,5 миллиард рубль. опять-таки хотеть подчеркивать, что согласно соответствующий график до конец этот месяц это быть профинансировать полностью. совсем недавно, в август, правительство, рассматривать ход подготовка к осенне-зимний период, принимать два постановление... три постановление, просить прощение, о выделение дополнительный средство регион на цель, связывать с подготовка к зима. это касаться выделение субвенция дополнительно на компенсация тариф в объем 0,5 миллиард рубль, средство на господдержка завоз на север в объем 350 миллион рубль, дотация на компенсация выпадать доход в объем 2 миллиард рубль и погашение долг по оплата жилье, принимать в муниципальный собственность, на сумма 1,8 миллиард рубль. этот сумма в целое составлять около 5 миллиард рубль. решение принимать 17 и 18 август, а на сегодняшний день исполнять на 99,2 процент. в оставаться день сентябрь весь этот средство доходить до регион. быть любезный, четвертый слайд показывать, пожалуйста. во многое вот тот действие по ресурсный, по финансовый обеспечение мероприятие по подготовка к осенне-зимний период позволять достигать положительный результат. прежде все, по состояние на сегодняшний день удаваться уже создавать нормативный запас топливо на электростанция большой энергетика, который по уголь превышать норматив на 1 октябрь на 6,3 процент и который высоко прошлогодний на 5,3 миллион тонна. запас по мазут близкий к норматив на 1 октябрь и высоко прошлогодний на 1,1 миллион тонна. такой образ, если оценивать создание запас на предприятие большой энергетика на сегодняшний день, то, безусловно, можно сказать о то, что общий уровень этот запас к норматив, утверждать правительство, быть выполнять, пожалуй, впервые за последний время. и в этот связь обеспокоенность и основной внимание на сегодняшний день правительство и структура правительство приковывать к так называть критический регион. при это я бы хотеть сразу подчеркивать, что критичность этот регион носить объективный природа. в первый очередь это связанный со структура топливный баланс сам территориальный энергосистема - тот, где не просто отсутствовать или находиться в минимумегазовый составлять и доминировать монотопливо - либо уголь, либо мазут, но и тот, где при весь это ситуация связывать не с собственный ресурсный база, а с завозный база. вот, по суть дело, этот два фактор определять объективный природа критичность регион. совершенно нетрудно понимать, что географически это касаться дальний восток в первый очередь и касаться архангельский область, если говорить о северо-запад. итак, то, что касаться критичный регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, виктор борисович, сколько вы - еще минута, пять? сколько? хорошо. пожалуйста, продолжать.
христенко в. б. что касаться критичность регион. я попросить бы показывать пятый слайд. запас твердый топливо на объект большой энергетика в этот регион составлять 2,8 миллион тонна, примерно 85,5 процент от задание на 1 октябрь. я думать, что мы здесь суметь выходить к 1 октябрь на норма. с мазут ситуация несколько плохо, около 50 процент. и большой проблема как раз связывать с моноструктурный территория, с камчатский область, который приходиться заниматься штучный, в ежедневный режим, невзирая на весь системный мера. особо остро стоять вопрос по создание запас в жилищно-коммунальный хозяйство. на шестой слайд видный ситуация по создание запас в жкх. сегодня они измеряться так: 58 день по уголь и 37 день по жидкий топливо. при это по ряд территория быть отклонение, к сожаление, в меньший сторона. так, по запас уголь в магадан - 18 день, в ульяновск - 25дней. по запас мазут в тот же магадан - 13 день, в амурский область 16 день. это объект, который вызывать особый тревога. седьмой слайд еще раз показывать, пожалуйста. это объект, с который приходиться мы работать, еще раз хотеть подчеркивать это, что называться, вне системный мера, заниматься этот объект штучный и ежедневно. отдельный вопрос, безусловно важный для прохождение зимний период, - этот состояние оборудование. на восьмой слайд показывать ситуация по подготовка оборудование опять-таки в критический регион. при это можно сказать, что в остальной регион российский федерация выполнение работа близко к норматив и за оставаться время, сентябрь - октябрь, здесь по большой энергетика можно быть полностью завершать подготовительный работа. что касаться острый тема. в заключение я бы хотеть подчеркивать именно первый вопрос. по большой энергетика быть полный уверенность то, что удаваться обеспечивать нормальный прохождение осенне-зимний период. по малый энергетика, по коммунальный хозяйство мера принимать большой, но здесь огромный задача, поэтому я бы призывать и депутатский корпус в свой округ тесно работать с местный власть и помогать мы в контроль за тот ресурс, который направляться в регион на этот цель. что касаться второй вопрос, обозначать в тема "правительственный час", - о мера по стабилизация социально-экономический ситуация в угольный район. характеризовать сегодняшний состояние угольный промышленность, я бы отмечать, что оно позитивно отличаться от свой прототип пятилетний давность, и это прямой результат прошедшее этап реструктуризация. основной результат первый этап реструктуризация являться то, что отрасль находиться на подъем. добыча уголь расти с 1999 год темп 5-7 процент в год. к настоящий время за счет структурный перестройка производственный потенциал, в основной за счет ликвидация особо убыточный производство и концентрация работа на действующий предприятие, удаваться значительно повышать эффективность работа отрасль. на действующий шахта практически не оставаться ручной лава. во весь подземный добыча удельный вес комплексно-механизированный забой превышать 95 процент. производительность труд за последний пять год вырастать на 75 процент и достигать 127 тонна на один рабочий в месяц. такой уровень производительность не быть за весь история существование отрасль. показатель травматизм со смертельный исход на 1 миллион тонна добывать уголь снижаться в полтора раз. в целое угледобыча впервые выходить на положительный уровень рентабельность. за первый полугодие 2001 год в угольный отрасль получать прибыль 1,5 миллиард рубль, что на 1,2 миллиард много, чем за прошлый год. погашаться задолженность по заработный плата. с 1998 год она сокращаться с 5,5 месяц до 1,7 месяц. по суть дело, стабилизироваться социально-политический обстановка, и оставаться лишь единичный региональный проблема, связывать со специфика отдельный угольный район или отдельный угольный предприятие. к число такой острый региональный проблема, стоять перед угольщик, безусловно, необходимо относить проблема восточный донбасс, в близкий перспектива вряд ли возможный его существование без достаточно серьезный государственный поддержка. правительство, рассматривать ситуация в восточный донбасс, достаточно подробно и тщательно анализировать этот ситуация в два объединение: в "ростовуголь" и в "гуковуголь". она действительно разный. причина то несколько. причина связанный и с работа с финансовый актив. в частность, складываться практика использование зачетный инструмент в "ростовуголь" приводить к то, что только 35 процент продукция "ростовуголь" оплачиваться денежный средство, а не тот или иной форма расчет. при это в среднее по отрасль этот уровень составлять около 70 процент. намного хорошо дело обстоять в "гуковуголь". "гуковуголь" на сегодняшний день выходить на рентабельный работа, значительно снижать издержки производство и прирост производство продукция идти с темп 10-12 процент. конечно, в "ростовуголь" условие несколько плохо и за счет рассредоточенность сам предприятие, и за счет достаточно высокий нагруженность социальный инфраструктура. рассматривать некоторый время назад этот ситуация, правительство предлагать свой решение, с который не вполне соглашаться и представитель "ростовуголь", и представитель местный власть. они попросить дополнительный время на отработка разный вариант реформирование, выход из тяжелый ситуация с "ростовуголь". я надеяться, что в близкий месяц этот работа быть завершать и правительство быть представлять, что называться, весь взвешивать точка зрение, выверять в тот число и в правовой, и в экономический смысл, и по наиболее больной точка в угольный отрасль - по "ростовуголь" - мы смочь принимать взвешивать и обеспечивать по ресурс решение. подмосковный бассейн и урал - район затухающий угледобыча. главный проблема здесь - трудоустройство высвобождаться трудящийся. к поселение с критический уровень безработица в настоящий время относиться город кимовск и киреевск в тульский область, еманжелинск - в челябинский, город кизел - в пермский область. но если в подмосковный бассейн этот проблема мочь быть решать путем создание рабочий место, то в кизеловский бассейн требоваться переселение семья шахтер и пенсионер. в соответствие с решение, который уже быть принимать правительство, более 1200 семья в кизеловский район быть переселять за счет выделение жилищный сертификат. в близкий время мы необходимо переселять еще 600 семья. этот задача стоять, мы она быть решать, в тот число и в этот год. основной организационно-экономический механизм государственный регулирование вопрос занятость в процесс реструктуризация угольный отрасль являться программа местный развитие и обеспечение занятость для шахтерский город и поселок, который реализоваться на протяжение пять последний год в 25 регион страна и 78 муниципальный шахтерский образование. всего на этот программа быть направлять много 3,3 миллиард рубль. за 1996 - 2000 год и первый полугодие 2001 год только по направление "содействие в создание новый рабочий место" быть вводить в действие много пятьсот объект в угледобывающий регион. еще такой же количество малый и средний предприятие быть создавать в шахтерский город и поселок за счет кредитование и субсидирование предприниматель по направление "поддержка малый бизнес". на дальний восток (я достаточно подробно останавливаться) проблема острый, но она острый с точка зрение обеспечение устойчивый снабжение уголь этот регион. это связанный с недостаток и неразвитость собственный мощность по добыча уголь на место, то быть в приморский край в первый очередь, и именно под такой угол зрение мы сегодня подходить к решение вопрос дальний восток. в кузбасс и в восточный сибирь основной задача по завершение первый этап реструктуризация являться окончание работа по ликвидация закрывать шахта, выполнение весь мера социальный защита трудящийся, ликвидация последствие ведение горный работа на экология регион. финансирование этот направление брать на себя государство, а поддержание и развитие производственный мощность сегодня вполне способный обеспечивать за счет собственный средство и привлечение кредитный ресурс собственник угольный предприятие. при это из федеральный бюджет они оказываться достаточно чувствительный поддержка, я об это уже говорить. последний раз ход реформирование угольный отрасль рассматривать на заседание правительство 14 июнь этот год. в соответствие с принятый решение сформировывать программа предоставление бюджетный кредит. принимать также решение начинать с текущий год компенсировать разница процентный ставка по кредит, получать угольный предприятие в кредитный организация. я говорить и о другой решение, специально принимать по угольщик, относительно реструктуризация долг перед бюджет, что являться один из серьезный задача для оздоровление в целое, финансовый оздоровление угольный сектор. под контроль правительство находиться и план мера, который утверждать, по реализация программа дальнейший реструктуризация угольный организация в челябинский и подмосковный бассейн. в заключение, касаться угольный тема, хотеть еще раз подчеркивать, что для следующий этап развитие угольный промышленность быть характерный не закрытие и ликвидация производство, а главный образ интенсификация угледобыча на действующий предприятие и введение в строй эффективный новый угольный предприятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор борисович, подождать, пока не уходить. уважаемый коллега, нужно посоветоваться. вы весь понимать, что мы сегодня второй вопрос "правительственный час" рассматривать не успевать. поэтому я бы хотеть, александр дмитриевич, послушать ваш мнение: если мы попросить владимир абдуалиевич васильев, который здесь присутствовать, давать депутат письменный информация по этот вопрос? куликов александр дмитриевич включать микрофон. он быть инициатор второй вопрос.
куликов а. д. геннадий николаевич, я в принцип мочь бы соглашаться с то, что письменный информация, который получать из министерство, мочь быть достаточно. она мочь быть достаточно для я как инициатор, а что касаться депутат, который присутствовать сегодня здесь, в зал, и не мало я озабочивать проблема реформирование мвд и положение дело в орган внутренний дело на место, то я полагать, что тут мнение они надо учитывать.
председательствующий. хорошо, тогда я поставлять на голосование, поскольку мы не мочь сейчас прекращать рассматривать давать вопрос и начинать рассматривать второй вопрос, а с 12.30 у мы совершенно все быть другой. кто за то, чтобы по пункт 4 повестка день запрашивать письменный информация от министерство по данный вопрос? пожалуйста, голосовать, коллега. просто мы не успевать физически. мы с вы голосовать за приглашение, но вы видеть, что мы не смочь начинать "правительственный час" рано. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        82,9%
проголосовать против 39 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я попросить, владимир абдуалиевич, давать мы, пожалуйста, подробный письменный информация по этот вопрос, и мы раздавать она сегодня же весь депутат. коллега, у мы, наверное, быть возможность по один вопрос от фракция задавать виктор борисович христенко, и потом последний выступать аверченко владимир александрович. поэтому я просить все подготавливаться. владимир александрович, ваш вопрос первый.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважать виктор борисович, я хотеть бы вопрос такой задавать. каков ваш и правительство отношение к направлять в правительство предложение "ростовуголь" о создание на его база федеральный государственный имущественный комплекс с цель финансовый оздоровление и объединение? спасибо.
христенко в. б. вопрос этот быть поставлять несколько месяц назад. по просьба "ростовуголь" и администрация мы давать дополнительный время на то, чтобы этот вариант полностью находить правовой и экономический обоснование. на сегодняшний день по этот вопрос проводить работа, в первый очередь "ростовуголь", министерство энергетика с министерство имущественный отношение российский федерация. я уже в свой выступление говорить, что комплексный заключение, который включать бы и экономический, и правовой сторона этот вопрос, пока еще не готовый вопрос, ну, прямо сказать, не банальный, поэтому я очень надеяться на то, что весь перечисленный я месяц хватить для то, чтобы завершать правовой и экономический подготовка обоснование этот вопрос, чтобы правительство мочь окончательно обоснованно и обеспеченный принимать решение по реформирование "ростовуголь" или, скажем так, по санация, по оздоровление предприятие "ростовуголь".
председательствующий. спасибо. у фракция "единство" быть вопрос? быть. депутат катренко - от фракция, пожалуйста.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважать виктор борисович, я хотеть бы вы поблагодарить за достаточно содержательный доклад, но я, к сожаление, не услышать в он ни один слово по тот проблема, который сильно волновать мой коллега, в результат что перед каникулы практически треть депутат по инициатива депутатский объединение "энергия россия" подписывать письмо, касаться проблема энергосбережение. можно бесконечно долго рапортовать об увеличение добыча условный топливо, но, по мнение и международный эксперт, и наш, отечественный, в тот число и в рамка правительство россия, давным-давно существовать вывод, что условный тонна топливо можно быть бы сжигать на 30 процент мало, если бы у мы быть обеспечивать нормальный подход к решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный?
христенко в. б. понятный вопрос, да.
председательствующий. виктор борисович, отвечать.
христенко в. б. спасибо за этот вопрос. я говорить уже о то, что финансовый ресурс, который мы сегодня располагать, позволять говорить в основной лишь о текущий поддержание генерировать оборудование. но среди тот стратегический задача, формулирование который сегодня заканчиваться в программа энергоэффективный экономика, я с вы абсолютно согласный, с мой точка зрение, это просто вопрос номер 1. если к ваш информация добавлять один цифра о то, что валовой внутренний продукт за десять год по энергоемкость вырастать на 30 процент, это говорить о тот бездарность, с который весь - отнаселение, предприятие, коммунальный хозяйство до каждый из мы относиться к ресурс страна. безусловно, это вопрос номер 1 и при формирование инвестиционный программа по модернизация и поддержка энергетический комплекс. энергоэффективный экономика должный быть приоритет, но это то, что мы предстоять вместе с вы делать.
председательствующий. так. от фракция компартия российский федерациилигачев егор кузьмич. кто быть выступать от фракция "отечество - весь россия", приготавливаться. пожалуйста.
лигачев е. к. уважаемый виктор борисович, вот мы часто сталкиваться с такой явление (я полагать, что вы тоже хорошо об этот знать): быть и топливо, быть и мазут, быть и газ, быть и уголь, однако в сила задолженность за потреблять энергия, особенно тепловой, лето иногда не на один месяц отключать целый микрорайон. мы известно, что вы активно заниматься этот проблема, быть решение. я хотеть бы услышать, как этот вопрос решать окончательно, то более накануне зима. причем это долг обоснованный, это не просто какой-то бесхозяйственность и прочее, зачастую это обоснованно. я хотеть приводить вы пример. в томск - это город наука - три с половина месяц, пока они, так сказать, мешать, свой и другой, не быть горячий вода.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. значит, что касаться проблема отключение и проблема дисциплина расчет. первый позиция, который правительство достаточно жестко выдерживать, - за текущий потребление обязанный платить весь, в первый очередь обязанный платить федеральный правительство по тот обязательство, который быть у федеральный бюджетополучатель. этот часть горький чаша мы, что называться, пить каждый день, и работа с наш структура, с тот, кто должный рассчитываться, вестись постоянно. тот же самый мы требовать от весь потребитель - платить за получать тепло и электроэнергия. второй тема, связывать с это, - долг, накапливаться за предыдущий год. позиция правительство по этот повод: текущий потребность должный полностью оплачиваться, к долг поставщик тепло и электроэнергия надо подходить индивидуально, вместе с потребитель прорисовывать реальный график погашение этот долг, предусматривать их реструктуризация, и далеко соблюдать этот график. норма, предусматривать, что, если быть долг, который не урегулировать, надо отключать электроэнергия, не поддерживаться правительство в данный случай. должный быть урегулировать на бумага взаимоотношение поставщик и потребитель, это основа для то, чтобы выстраивать дисциплина расчет. но быть и еще один сторона. без сохранение и соблюдение дисциплина расчет за получать тепло и электроэнергия мы не решать ни один из проблема, связывать и с текущий зима, и то более с будущий. ситуация за последний десять год, я не брать далеко, особенно в то, что касаться жилищно-коммунальный хозяйство, достигать критический точка, и если сегодня в этот ситуация давать еще слабинка, то, так сказать, вытаскивать она быть уже невозможный. 62 процент износ, если я этот данные разделять между оборудование генерировать и линейный, сетевой, то становиться понятно (это к вопрос об энергосбережение), что 45 процент весь наш горячий вода и тепло уходить в атмосфера или в земля.
председательствующий. спасибо. от фракция "овр" быть кто-нибудь? депутат опекун, пожалуйста.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". уважать виктор борисович, совершенно разделять тезис по энергосбережение, то не менее, исходить из реальный сегодняшний обстановка с энергопотребление, насколько объективный являться норматив, о который вы здесь докладывать, и каков изменение норматив в связь с предполагать увеличение ввп, то быть с развитие промышленность, новый мощность и так далее? учитывать ли это норматив? быть, в общий-то, определять данные, что норматив приукрашивать у мы несколько, то быть занижать по сравнение с реальный расчет.
христенко в. б. я, когда говорить о норматив, иметь в вид нормативный объем запас, который должный создаваться по основной вид топливо для бесперебойный работа в пиковый ситуация в первый очередь генерировать мощность. объем запас, необходимый для предприятие большой энергетика, быть пересматривать в течение этот и прошлый год, они, в общий, соответствовать на сегодняшний день условие функционирование - и финансовый, и транспортный, и весь остальной, и мы считать они вполне обоснованный и достаточный. что касаться норматив запас опять-таки в часть жилищно-коммунальный хозяйство, здесь ситуация, как все, что с он связанный, гораздо более запущенный. скажем, сегодня существовать некий общий норматив, установленный, я бояться ошибаться, то ли в 30-м, то ли в 40-м какой-то год, который составлять 110 день. вот возникать вопрос: почему на 110 день надо уголь завозить в брянск и, собственно, омертвлять на такой сумма средство бюджет, коммунальный хозяйство, когда без всякий проблема он можно подвозить в течение два-три день из близкий бассейн? то, что вы говорить относительно не вот этот норматив по запас, а энергодостаточность, то быть насколько как бы объем генерация теплоэлектроэнергия соответствовать потребность развитие экономика страна... я мочь сказать, что такой стратегия, энергетический стратегия, на 20-летний период правительство рассматривать и одобрять, и, безусловно, когда я вы говорить об объем ресурс, необходимый для зима, она учитывать динамика развитие и валовой внутренний продукт, и экономика в целое, и потребность, рост потребность в теплоэлектроэнергетический ресурсы. но при это при все энергоэффективность (совершенно правильно быть вопрос поставлять) - вопрос номер один. мы самоед, мы просто проедать бездарно то богатство, который иметь.
председательствующий. у фракция "спс" быть вопрос? у фракция "яблоко"? быть вопрос. пожалуйста, дорогин. ну нет, дорогин не в "яблоко". шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважать виктор борисович, много говориться здесь о финансовый отношение между поставщик и потребитель энергоресурсы, понятно, что они в огромный степень зависеть от тариф. тариф расти и, как мы объяснять, в перспектива неизбежно быть расти в связь с высокий изношенность основной фонд, необходимость реновация и так далее. не считать ли вы правильный создавать нормативный база обоснованно необходимый объем потребление как для бытовой, так и для промышленный потребитель и в рамка этот норма потребление энергоресурсы держать тариф на уровень себестоимость, а потребность в инвестиция покрывать за счет сверхнормативный потребление? то самый мы мочь бы достаточно эффективно стимулировать снижение энергоемкость продукция и так далее.
христенко в. б. понятный технология. в принцип возможный, но чрезвычайно тяжело и сложно такой работа сделать. я думать, с большой охота огромный отряд кинуться выполнять и такой род задача. но просто надо, единственный, успевать доделывать то, о чем мы перед этот говорить, но только в приложение к норма по жилье на душа население. в отдельный территория так и делаться. совершенно вроде бы понятный и простой вещь: если ты в рамка социальный норма, то весь услуга ты мочь получать за счет тот дотация, который быть, если высокий - быть любезный, заплатить ровно столько, сколько они стоять, а мочь быть, и в два раз много, чтобы покрывать то, что связанный с расход на малоимущий. но ведь это пример единичный, а не общий, хотя гораздо более простой по технология, чем то, к что вы призывать. то, к что вы призывать, технологичный достаточно сложный вещь: разграничивать, как бы создавать, занормировать два условие. ну, надо подумать. хотя я бояться, что в такой ситуация появляться масса лазейка для то, чтобы опорочивать, что называться, такой система и воспользоваться, в тот число в небескорыстный цель, весь этот ситуация. надо подумать. так с ход с трибуна сложно говорить.
председательствующий. пожалуйста, агропромышленный группа, быть вопрос? быть. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважать виктор борисович! понятно, что подготовка к зима - это проблема не только запас уголь, не только тариф на электроэнергия, но еще и глобальный проблема состояние сам жилье в угледобывающий территория. я сожалеть, что не увидеть слайд, они, наверное, мочь бы показывать страшный, унижать человеческий достоинство состояние лачуга, в который жить шахтер. к сожаление, проблема снос ветхий жилье и жилье, который находиться в зона подработка, никакой решение на правительственный уровень не находить до сегодняшний день. в весенний сессия у мы отчитываться на "правительственный час" господин шамузафаров, и он сказать, что федеральный целевой программа "жилье" не предполагать финансирование снос ветхий жилье в шахтерский регион, весь это закладывать в целое в угольный деньги. а вы сам знать, что бюджет 2002 год предполагать выделять на финансирование весь угольный отрасль 7,2 миллиард рубль, то быть ноль рубль опять на снос ветхий жилье. у я вопрос: какой мера предполагать принимать правительство для решение проблема снос ветхий жилье в угледобывающий регион? спасибо.
христенко в. б. тяжелый вопрос действительно, чтобы на он впрямую, честно отвечать. я все-таки хотеть бы еще один сторона вспомнить. ведь ветхий аварийный жилье - это фактор, который касаться не только угледобывающий регион, он в угледобывающий регион и на угледобывающий предприятие, мочь быть, проявляться в значительный степень более жестко, более ярко, но то не менее это фактор, который характерный для весь страна и разный отрасль. при это только угольный отрасль, только угледобывающий отрасль пользоваться тот поддержка федеральный бюджет, который закладывать каждый год в закон о федеральный бюджет, никто много похвастаться ни такой объем, ни такой форма не мочь. поэтому, конечно, если вопрос решать, то решать в рамка тот возможность, который быть по финансирование этот направление. значит, надо от что-то другой отказываться, внутри, я иметь в вид, поддержка угольный отрасль.
председательствующий. так, от "народный депутат"? пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважать виктор борисович, вы в свой доклад сказать о то, что один из необходимый и такой хороший момент решение проблема подготовка к зима должно быть достаточно серьезный финансирование. я бы хотеть в связь с это задавать один вопрос. 9 август (вот у я протокол ј 32 заседание, на который вы председательствовать) быть сказать о выделение и направление сверх запланировать объем 5 миллиард рубль на финансовый помощь бюджет другой уровень как раз в вид целевой финансирование подготовка к зима и расчет за топливно-энергетический ресурс. в частность, я знать, для кузбасс там быть 145 миллион. вот на сегодняшний день ни копейка не получать, а протокол еще от 9 август. вы называть потом протокол более поздний заседание, мочь быть, происходить какой-то изменение, я из ваш выступление не совсем это улавливать.
христенко в. б. я понимать, я пояснять. принимать решение и исполнять. 500 миллион рубль - разница в тариф (дополнительно, я иметь в вид, к бюджетный средство, предусматривать в 2001 год), 500 миллион рубль - разница в тариф на дальний восток, в забайкалье; 350 миллион рубль - дополнительно на проблема северный завоз; 2 миллиард рубль - дополнительный средство, дотация на погашениевыпадающий доход для территория в 2001 год; 1,8 миллиард рубль средство, дополнительно выделять (вообще, беспрецедентный почти мера) на приемка в муниципальный собственность жилье и объект соцкультбыт. это деньги, решение по который принимать правительство, это почти 5 миллиард рубль. но 5 миллиард рубль, о который вы говорить, - это другой 5 миллиард. что по этот 5 миллиард рубль предполагаться? в общий, это не секрет, что это вызывать дискуссия, который на сегодняшний день не завершать, вопрос в совет федерация достаточно бурно обсуждаться, что в данный ситуация выбирать в качество приоритет: срок введение повышенный заработный плата бюджетник или прохождение осенне-зимний период в условие сбалансированность бюджетный возможность? вы знать, что совет федерация и дума принимать решение: 1 ноябрь повышение заработный плата бюджетник. правительство изначально выходить с идея: 1 декабрь. а совет федерация налагать вето на этот решение. сегодня идти согласительный работа по этот повод. на трехсторонний комиссия член совет федерация высказывать позиция: 1 январь. становиться быть, тот средство, который в этот связь появляться для направление субъект российский федерация, мочь составлять как раз тот самый 5 миллиард рубль. то быть 5 миллиард рубль мы находить, и они быть распределять по регион, в случай, если быть принимать конструкция: 1 январь. но вот этот вещь - они завязывать друг на друг. согласительный комиссия совет федерация и дума сейчас работать. что касаться остальной источник, я они называть, они уже, собственно говорить, не только принимать, но и распределять. что касаться 5 миллиард, о который вы говорить, пока никакой распределение они по регион не производиться. я не знать, откуда у вы данные по кемеровский область. у я, по крайний мера, такой данные нет, это я вы точно мочь сказать. вопрос должный решаться в принцип. если он в принцип решаться, то это технически быть сделать достаточно быстро.
председательствующий. коллега, к сожаление, мы больше не мочь задавать вопрос. я должный давать слово автор - владимир александрович аверченко. но, владимир александрович, вы быть выступать маленький. пожалуйста, депутат катальников - последний депутатский группа.
катальников в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я постараться тезисный. виктор борисович, вы упоминать о заседание правительство 14 июнь, на который слушаться вопрос о реструктуризация угольный отрасль. там михаил михайлович касьянов заявлять, что поддержка угольный отрасль на 2002 год быть осуществлять в размер 10 миллиард рубль. но мы видеть 7,2, из ведомственный структура убирать селективный поддержка и реализация тарифный соглашение. какой образ вы предусматривать поддерживать тяжелый угольный компания, такой, как "ростовуголь"? и вот в созвучие с нина останина сказать, что 7,5 миллиард необходимый только для восстановление ветхий жилье, 35 миллиард - для реализация технико-экономический обоснование при закрытие шахта. откуда вы предполагать взять этот деньги? или вы хотеть растягивать этот процесс на два десяток год?
христенко в. б. спасибо за вопрос. первый момент. я не вступать бы в полемика относительно цитирование председатель правительство, поскольку я, как член правительство, присутствовать на этот заседание и у я быть свой мнение относительно то, что быть сказать, и это точно соответствовать то, что прописывать в проект закон о бюджет на 2002 год. что касаться два оставаться ваш вопрос. по "ростовуголь" я уже высказывать позиция правительство. я надеяться, что месяц быть достаточно для то, чтобы правовой и экономический экспертиза по "ростовуголь" завершать. по суть дело, как это ни печальный, но ни "тулауголь", ни челябинский бассейн, ни кемерово, ни кизел... весь этот путь, который на тот момент казаться гораздо более тяжелый, пройти, быть понимание, хотя быть там и недорешение вопрос, недофинансирование. "ростовуголь" оставаться единственный, по который нет окончательный понимание, принятый схема, как идти. как там выполнять: все на 100 процент или на 95 - это уже, что называться, дело следующий. но как идти, еще не принимать решение. я надеяться, что мы весь месяц хватить, чтобы решение принимать, а становиться быть, и определять тот форма поддержка конкретно восточный донбасс, который в этот ситуация мочь потребоваться. я не исключать, что в этот ситуация, ситуация по "ростовуголь", они мочь носить несколько, сказать так, эксклюзивный характер. что касаться средство, предусматривать для тэо, то иметься в вид не средство в тэо, а средство, индексировать по тот программа, который не выполнять в рамка тэо. это, в общий, отдельный большой задача. 2002 год не завершаться работа по поддержка угольный отрасль. в значительный степень этот работа оставаться. завершение этот работа - в обязанность государство, хотя и здесь быть предложение, как находить более эффективный, новый форма реализация план. я думать, здесь мы с вы вместе еще надо быть поработать, в тот число на МВК.
председательствующий. виктор борисович, спасибо, вы мочь присаживаться. владимир александрович аверченко, инициатор данный вопрос, быть сейчас выступать. пожалуйста.
аверченко в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор борисович, уважаемый коллега-депутат! мы заслушивать сейчас интересный, наглядный, объективный, обнадеживающий информация виктор борисович христенко. несомненно, что правительство активно контролировать и вмешиваться в ситуация в регион, проводиться заседание правительство, правительственный комиссия, всероссийский селекторный совещание и многий другой мера становиться привычный практика. сделать много, но никто из мы не отвечать на вопрос: быть ли гарантия то, что этот период, этот зима быть более благополучный, чем в предыдущий год? основываться на информация минтопэнерго, госстрой, госкомстат, центральный комитет независимый профсоюз работник угольный промышленность, а также информация с место, хотеть сказать, что многий вопрос не решать. действительно, ресурсный база котельный-печной топливо обеспечивать на 21 миллион тонна много, чем в прошлый год. запас уголь в целое по рао "еэс..." на 10 сентябрь составлять 21,8 миллион тонна (это быть показывать на четвертый слайд), 106 процент. однако в некоторый энергосистема они явно недостаточный и составлять: в "архэнерго" - 40,9 процент от план, в "магаданэнерго" - 57,7 процент, и так же во многий другой энергосистема. запас мазут составлять 90,4 процент от план, отставать на 303 тысяча тонна. с апрель по август закупка, предусматривать баланс, производиться в объем 44 процент от прогнозный показатель, в результат что запас топочный мазут на электростанция не увеличиваться, а сокращаться на 100 тысяча тонна. так, на приморский грэс запас мазут составлять 3,8 процент от запланировать, в "сахалинэнерго" - 36 процент, "архэнерго" - 40 процент, "ульяновскэнерго" - 61 процент. не хороший образ обстоять дело и с ремонт генерировать оборудование. на 4 сентябрь программа по ремонт генерировать оборудование выполнять всего на 55,7 процент, а энергетический котел - на 50,5 процент. при это сохраняться практика корректировка ремонт в сторона его снижение. так, годовой программа ремонт генерировать оборудование тэс и гэс снижать с 29,9 тысяча мегаватт до 25 тысяча мегаватт, или на 18 процент. ниже средний показатель оставаться уровень подготовка генерировать оборудование в критический энергосистема. так, в "востокэнерго" выполнение указанный ремонт составлять 39 процент. фактический выполнение капитальный ремонт энергетический котел тепловой электростанция в электрообъединение - 54,4 процент. программа капитальный ремонт котел энергетический комплекс в "ульяновскэнерго" выполнять на 0 процент, в "архэнерго" - на 19 процент, в "сахалинэнерго" - на 37 процент. я мочь этот список продолжать.
что касаться жкх, то положение с накопление запас топливо здесь просто катастрофический. на 1 сентябрь запас топливо для котельная в целое по страна составлять действительно 8 миллион тонна, но это 34,6 процент от плановый задание, а по жидкий топливо - 39,6 процент. наиболее тяжелый ситуация по запас уголь в алтай - 7,9 процент, в республика тыва - 4,4 процент, в курганский область - 5,7, в магаданский - 17 процент, в хабаровский край - 27,6 процент, в камчатский область - 27,7. по жидкий топливо: в алтай - 8,8 процент, в мурманский область - 8,7 процент, в камчатский - 4,8 процент, в магаданский область - 9,7, в приморский край - 11 процент.
мы говорить, что в страна не хватать уголь, в тот же время многий проблема угольный отрасль решаться медленно. действительно, с 1999 год намечаться положительный тенденция на внутренний рынок уголь, смещаться акцент на повышение роль уголь в топливный баланс страна. однако при заметный рост производственный показатель финансовый состояние угольный предприятие и социально-экономический положение работник отрасль оставаться неудовлетворительный. износ оборудование в настоящий время в угольный отрасль достигать 75 процент... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. владимир александрович, время заканчиваться, к сожаление, 12.02.
еще один минута добавлять, пожалуйста.
аверченко в. а. спасибо.
я хотеть сказать о восточный донбасс. действительно, там складываться практика, когда деньги выделяться на закрытие шахта. вот в округ, от который я депутат, в восточный донбасс, из 66 шахта закрывать 44. мертвый шахтерский поселок! земля рядом - в колхоз человек делать нечего. вот в мой родной округ быть поселок, в который безработица - до 80 процент, хотя, как говориться, в целое по больница температура нормальный.
то не менее, несмотря на такой сложный ситуация, я хотеть бы выражать, виктор борисович, благодарность и вы, и михаил михайлович за то, что вы отреагировать на мой запрос и не принимать решение о закрытие четыре шахта "ростовуголь", то самый вы оставлять с работа и со средство к существование 25 тысяча шахтер. однако должный сказать, что тот мера, который вы перечислять (я с они согласный), надо проводить более оперативно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
аверченко в. а. заканчивать.
по жилищно-коммунальный хозяйство быть ряд проблема, о который говорить, - ветхий жилье. мы направлять проект закон. к сожаление, мы давать отрицательный заключение.
и по аварийность сеть. здесь ситуация очень серьезный. желательно, чтобы правительство более жестко спрашивать с руководитель отдельный регион за подготовка конкретно коммунальный инфраструктура к зима.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
уважаемый депутат, после перерыв заседание быть проводиться в закрытый режим. я просить технический служба подготавливаться к это.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(далее - закрытый заседание до 14 час 30 минута.) (после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пресса с балкон все вы с удовольствие снимать. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 35 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. пункт 6 повестка день - проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток". быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 - проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по проблема север и дальний восток". быть ли замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. рогозин, по ведение. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. геннадий николаевич, хотеть посоветоваться с коллега, с вы. поступать примерно восемнадцать поправка к проект постановление по пункт 5. некоторые из этот поправка, примерно треть, поступать пять минута назад. мы просто физически не успевать они обрабатывать сегодня. просьба перенести окончательный принятие постановление по пункт 5 на завтрашний день, а мы к этот момент систематизировать весь поступать поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, по предложение рогозин.
жириновский в. в. я это поддерживать. и просить учитывать депутат: конгресс сша сегодня давать разрешение президент буш использовать тактический ядерный оружие, а, по сообщение один радиостанция, иванов подписывать уже в вашингтон документ, разрешать использование наш база. ну, давать подождать развитие событие, чтобы мы знать, с что обращаться к президент. ситуация меняться каждый час. ну кто оценивать наш вот такой заявление, который ничто не давать сегодня?! но в течение сутки уже мочь бомбить какой-то страна. тогда мы...
председательствующий. вот он и предлагать перенести на завтра.
жириновский в. в. и не на завтра, давать на следующий среда. пусть комитет работать, и к следующий среда уже все точно быть ясный: позиция наш президент, весь остальной, этот коалиция, кто бомбить, что реально в мир начинаться, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, давать мы с вы договариваться: сейчас пока комитет предлагать поработать с поправка до завтра, а жизнь показывать. кто за то, чтобы этот документ рассматривать завтра, при рассмотрение завтрашний повестка день? пожалуйста, голосовать. окончательный редакция, как предлагать рогозин. 18 поправка, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
включать в повестка завтрашний заседание, причем как первоочередной документ быть рассматривать. так, депутат салий, пожалуйста, по пункт 9. включать микрофон. виноватый, пункт 8.
салий а. и. пункт 8. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект постановление государственный дума о факт нарушение избирательный законодательство в ростовский область. мочь сказать, что ростовский область у мы фигурировать уже не первый раз. новый депутат мочь напоминать о то, что осень 1996 год этот вопрос также стоять в повестка день и мы примерно такой же постановление принимать состав палата. в пояснительный записка излагать весь характерный нарушение, который быть совершать избирательный комиссия. я думать, что с этот проблема надо быть мы разбираться в два плоскость. первый плоскость - чтобы действительно избирательный кампания у мы приобретать форма законный действие, основывать на избирательный законодательство. к великий сожаление, мы иметь факт тенденциозный подход некоторый избирательный комиссия областной к определенный кандидат. только за последний время такой факт отмечать в мордовия, в саратовский область и сегодня - в ростовский область. очевидно, что тот проверка, который быть осуществлять в ростовский область по подпись избиратель, не выдерживать никакой критика. мало то что кандидат быть поставлять в неравный условие, мочь отмечать, что у иванченко быть проверять в два с половина раз много подпись, чем у остальной кандидат. применяться система паспортный-визовый служба, у который нет, у самый служба, соответствующий порядок. и иногда информация приходить абсолютно искаженный, и на основание этот информация приниматься решение. прошедший заседание областной суд в ростовский область показывать, что подавлять большинство забраковывать подпись оказываться достоверный, из 100 подпись более 70 суд признавать достоверный. тот действие, который применяться в отношение данный кандидат... ну, к пример, человек жить на такой-то улица, дом 3, квартира 1, и указывать это в свой подписной лист, в который он собирать подпись. комиссия рассматривать и заявлять, что вот паспортный-визовый служба говорить, что там никакой квартира нет, это барак, хотя в ордер, выдавать данный избиратель, стоять: дом 3, квартира 1. комиссия это во внимание не принимать. мало то, комиссия проявлять элементарный саботаж, быть нарушение действующий федеральный закон. при отказ кандидат в момент выдача постановление об отказ, или решение об отказ, выдаваться протокол, где указывать, какой фамилия в какой подписной лист забраковывать и по какой основание. по 900 фамилия кандидат до сей пора протокол получать не мочь. до сей пора! и он не мочь оспаривать решение этот комиссия. примерно такой же факт в деятельность областной избирательный комиссия ростовский область мы наблюдать еще четыре год назад и принимать соответствующий решение. по работа, проводить по прошлый выборы, выявлять 1176 грубый нарушение, возбуждать несколько уголовный дело. и ситуация у мы в этот год, уважаемый друг, повторяться. это первый сторона проблема. в пояснительный записка все достаточно подробно расписывать и видный тенденциозность подход избирательный комиссия к этот проблема и элементарный саботаж в рассмотрение существо вопрос. но быть и второй плоскость данный проблема - этот совершенствование избирательный законодательство. после то как мы расширять рамка норма подпись избиратель, представлять для проверка, все равный система сбор подпись некоторый использоваться как механизм вышибание неугодный кандидат с предвыборный дистанция. и сегодня в полный рост вставать вопрос о необходимость вообще ликвидировать институт сбор подпись. у мы принимать закон о партия, который позволять решать этот проблема. но для то, чтобы вносить и другой поправка, изменение... кстати, мочь сказать, что президент вносить уже в государственный дума новый проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин, где этот момент учитываться. но для то, чтобы мы в дальнейший не получать еще один инструмент вот такой дискредитация кандидат, я думать, государственный дума вправе направлять туда свой представитель, и на место изучать ситуация, сделать соответствующий вывод и давать предложение государственный дума по совершенствование избирательный законодательство. здесь нет ничто новый, государственный дума и второй созыв неоднократно посылать такой представительный делегация, сформировывать она и постоянно действующий комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство, который, в общий-то, достаточно эффективно работать на протяжение этот полтора год. но ситуация в ростовский область требовать решение палата наш парламент, с то чтобы действительно придавать значимость и вес данный наш мероприятие. я хотеть обращаться ко весь депутат. жизнь у мы идти равномерно, но у мы бывать и период выборы, и каждый мочь попадать точно в такой же ситуация. и очень горько и обидно быть, если кто-то не находить тогда поддержка, проголосовать сегодня против этот постановление. я обращаться к фракция "отечество - весь россия": вспомнить 1999 год, вы же сам подвергаться примерно такой же воздействие. и я сегодня посмотреть распечатка, кто голосовать за то, чтобы снимать этот предложение. просто обращаться к ваш память, к ваш чувство в тот период: это все мочь повторяться с каждый из мы, с каждый кандидат в депутат государственный дума, с каждый политический организация, который быть заниматься выборы. и еще один момент хотеть бы отмечать. нельзя допускать, чтобы важный политический событие в жизнь государство - выборы, формированиезаконодательный (представительный) или исполнительный власть превращаться в профанация. а в некоторый регион различный этот выверт действительно превращать наш выборы в профанация, и народ переставать ходить на выборы. давать мы сделать мужественный шаг - принимать этот решение! многий фракция и депутатский группа направлять свой представитель в этот рабочий группа. съездить, посмотреть и потом в государственный дума сделать доклад о то, что мы там увидеть. я думать, что это быть мнение не один человек, это быть мнение делегат от весь политический объединение, который представлять здесь, в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли тот, кто против? так, пожалуйста, депутат емельянов. "за" и "против".
емельянов м. в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, а можно задавать вопрос депутат салий?
председательствующий. наверное, раз он автор. пожалуйста.
емельянов м. в. я не понятно: во-первых, на основа какой материал быть подготовить справка и решение? они, по суть дело, предвосхищать как бы решение комиссия, но я знать, что никто в ростовский область не быть и, судя по справка, там учитывать только мнение один сторона, мнение иванченко. и почему депутат салий ничто не сказать о жалоба титаренко? коль он так хорошо знать ситуация в ростовский область, пусть объяснять, почему по факт фальсификация подпись сборщик иванченко возбуждать уголовный дело и иметься 91 случай фальсификация? объяснять коллега, чтобы быть полнота информация.
председательствующий. пожалуйста, салий.
салий а. и. я действительно неплохо знать ростовский область, потому что работать три раз на выборы. это первый. второй: по титаренко. понимать, в что дело? политика, иногда говорить,грязный дело, но она действительно сложный вещь. и действие титаренко чисто провокационный действие. я так они расценивать. тот противоречие, который возникать между титаренко и иванченко, выливаться в то, что человек сам фактически спровоцировать недостоверный этот 90 подпись (там еще один). я думать, что, если прокуратура устанавливать его причастность к этот дело, его привлекать. это мой мнение.
председательствующий. коллега, я бы хотеть спрашивать вы: быть ли мы открывать прения по данный вопрос? потому что тянуться рука. (выкрик из зал.) емельянов против постановление? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы открывать прения по этот постановление? пожалуйста, голосовать, потому что быть желающий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        59,8%
проголосовать против 100 чело.        40,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения открывать не быть. ставить на голосование. кто за то?.. (шум в зал.) принимать решение не открывать прения. это процедурный... (выкрик из зал.) я поставлять вопрос: кто за то, чтобы открывать прения, да? поэтому проголосовать за. пожалуйста, кто тогда хотеть бы по данный вопрос выступать? от фракция, да. сейчас выступать. по один от фракция. (выкрик из зал.) по ведение? сейчас. депутат булавинов, пожалуйста, по ведение, а потом от фракция.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что быть задавать вопрос депутат салий, аргументация против постановление в вопрос не прозвучать, то самый быть нарушать регламент.
председательствующий. вы против, да?
булавинов в. е. дело не в то, что против. когда быть обоснование против, я высказываться.
председательствующий. хорошо. от фракция кто хотеть выступать? по порядок. от "единство" кто? родионов. так, пожалуйста, депутат родионов от "единство".
родионов ю. н. уважаемый коллега, нельзя использовать трибуна государственный дума для пиаровский акция. это первый. второй. мы - в правовой государство, и этот вопрос должный решать суд. третий. давать вопрос входить в компетенция центризбирком российский федерация, и соответствовать решение по этот вопрос они принимать. можно обращаться далеко, в суд.
председательствующий. юрий николаевич, этот вопрос включать в повестка день. пожалуйста, геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеть обращаться к каждый из вы: вы должный очень внимательно относиться к этот проблема. к слово сказать, верховный суд сегодня принимать к рассмотрение весь материал, и заседание верховный суд быть в близкий время. но до начало выборы оставаться три день, поэтому настойчиво просить бы вы поддерживать этот постановление по следующий соображение. иванченко - ваш коллега, руководитель крупный комитет, он 15 год избираться в верховный власть, в законодательный власть страна. он участвовать в прошлый выборы. за он уже проголосовать в ростовский область почти полмиллиона человек. он собирать 200 тысяча подпись. вы знать, что качество сбор наш подпись всегда быть хороший и добросовестный. проверять паспортный-визовый служба в ростов, проверять иногда с милиционер-автоматчик, который наставлять в живот автомат и говорить: ты ставить этот подпись или не ставить? ознакомляться с материал, который я направлять каждый лидер, руководитель фракция. там быть весь обоснование. мы четыре час этот проблема рассматривать в центризбирком, и центризбирком соглашаться, что избирательный комиссия в ростов в состав 15 человек не мочь лишать право выбор 4200 тысяча житель крупный область на юг россия. там оставаться чуб и его чиновник из дальний район, снимать весь остальной: и предприниматель, и иванченко, и еще один деятель, который выдвигаться. там сплошной нарушение закон! поэтому мы настойчиво просить, чтобы комиссия на дело посмотреть, как это происходить. поэтому просить вы поддерживать наш постановление, проект наш постановление.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть здесь обращать внимание на юридический сторона как раз. мы не просто должный заставлять нормально работать наш избирательный комиссия на место и центральный (мы должный, мы же сам законодатель! ну к себя-то хотя бы мочь нормальный проявлять отношение, чтобы не быть двойной стандарт?!), мы должный изменять законодательство и исключать право любой орган, любой комиссия, любой суд отказывать в регистрация или отменять она. все, и больше ничто не надо делать! чтобы понятие "отказывать в регистрация" и "отмена" вообще уходить из закон о выборы любой уровень. потому что, если мы добиваться, депутат салий, отмена сбор подпись - это вообще унизительный. ни в один европейский страна это нет давно уже. это у мы придумывать специально, чтобы использовать этот институт и потом при нужный расклад сила снимать кандидат - у он якобы недобросовестный подпись. вы помнить, я к вы обращаться, депутат салий, с просьба называть мы кандидат в президент, в отношение который действительно быть собирать фальшивый подпись? студент на это погорать. и имя этот четыре злополучный лицо до сей пора не называть вы и центральный избирательный комиссия. поэтому здесь нет, депутат родионов, никакой пиаровский акция. каждый день нахождение в дума, в этот зал - это наш работа. тогда мы должный прекращать работа, потому что любой наш действие здесь, естественно, использоваться в какой-то политический цель. любой позиция! завтраземельный кодекс - тоже пиаровский акция? давать снимать. терроризм пиаровский акция. снимать. так нельзя ставить вопрос. теперь что касаться это регион, ростовский область. я сам лично там проводить выборы глава администрация, и с автоматчик утро... когда побеждать мой глава, глава администрация - наш кандидат, действующий глава вызывать омон этот район. я вызывать омон из новочеркасск, из другой район. и они стоять друг против друг! и только я, мой звание депутат государственный дума, в пять утро останавливать фальсификация выборы, потому что мой кандидат набирать 70 процент голос. с большой труд, с применение сила можно заставлять, чтобы закон действовать. а уж когда нарушать закон, вы вообще ничто не сделать! человек проголосовать за мой кандидат, и то готовить фальсификация выборы. и наконец, третий момент, моральный аспект. почему весь губернатор и какой-то региональный барон на место весь время снимать человек? неужели не понимать, что это показывать их слабость, их трусость? потом, у мы ведь действовать основной закон. в основной закон мы с вы, народ российский, 12 декабрь сказать, что быть только два основание для неучастие в выборы: вступать в сила приговор, решение уголовный суд, когда суд приговаривать человек к уголовный наказание, не гражданский суд, а уголовный, и второй основание - недееспособность. все, другой основание конституция не предполагать. мы же грубо нарушать она! никакой чиновник не давать право решать за избиратель. и наш два правовой комитет вместо то, чтобы за восемь год давно уже этот поправочка вносить и прекращать издевательство над гражданин, который конституция давать право участвовать в выборы... мы дважды ударять: по себя, потому что это наш товарищ, и по избиратель, потому что мы и они не давать возможность нормально проголосовать. потом проходить время, и мы спрашивать: "откуда появляться террорист?" вот отсюда, от правовой произвол! копиться отрицательный энергия десятилетие, столетие, и когда-нибудь человек взрываться, взрываться человек, появляться и камикадзе, и тот, кто совершать поступок, причиныкоторых потом мы начинать искать. вот в этот причина! правовой произвол только в это причина. начинаться с маленький. и так по весь страна. неоднократно человек снимать с выборы, целый партия снимать, запрещать... так нельзя делать. здесь наш, так сказать, прозападный фракция весь время говорить о западный стандарт. так давать хоть один вот этот самый безобидный стандарт применять. никто не иметь право отказывать в регистрация или она отменять!
председательствующий. коллега, давать постараться быть краткий. депутат литвинов - от фракция "овр".
литвинов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у мы здесь 16 депутат государственный дума от ростовский область, из они четыре депутат представлять сегодня интерес леонид андреевич иванченко. и я не против леонид андреевич лично самый, но факт быть факт, он свершаться. относительно действие избирательный комиссия область цик разбираться, разбираться суд областной. они свой слово уже сказать. и я удивлять, когда депутат салий брать слово и, по-моему, специально не докладывать о то, что это все рассматривать уже в центризбирком, в областной суд и предлагать депутат иванченко подавать в верховный суд. более то, я вы должный докладывать, что по факт фальсификация выборы в ростовский область уже открывать уголовный дело и в прокуратура передавать этот материал. я хотеть просто сказать еще господин салий: во-первых, не надо на "овр" сегодня, как говориться, перелагать и взывать к он, потому что в свой время вы так же поступать, беспредел учинять. поэтому вы уж там сам у себя разбираться. а закон быть закон. депутат родионов правильно сказать: быть верховный суд. чего мы туда подключать, в этот каша, когда дело через три инстанция уже проходить, и нормально разбираться, и уже в принцип принимать решение, областной суд принимать решение?! далеко - быть судебный инстанция, пусть там и разбираться. я - против и призывать все против этот постановление проголосовать. а владимир вольфович жириновский я хотеть сказать: ваш кандидат в тацинский район прорабатывать срок, никто он не мешать там. и то, что вы сегодня рассказывать о ростовский область, - это просто, сразу просить извинение, бред сивый кобыла. поэтому давать друг друг уважать в этот план, и не надо на ростовский область... там спокойно, тихо, мирно. я вы сказать, что я проехать уже много регион вот сейчас, в стадия предвыборный кампания, и нигде не слышать, что там сильно возмущаться по этот повод. я вообще не слышать ни один слово возмущение, кроме как вот от этот 10-15 человек. и вот буря подымать на уровень федерация! у я все.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, после похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, судьба этот конкретный дело решать верховный суд, и понятно, что рассматривать мы не текст определенный постановление, проблема стоять намного глубоко. она носить, если хотеть, философский характер. что высоко: право, демократия, правовой, демократический принцип или политический конъюнктура, который, увы, часто следовать и коммунист, а сегодня пожинать вот этот плод? наш позиция принципиальный. она состоять в то, что право, демократия, безусловно, высоко. и как бы, так сказать, мы ни хотеться победа определенный кандидат, мы считать, что этот правовой принцип мы должный руководствоваться, независимо ни от какой тактический ситуация. это не выборы в ростов, если в они не быть участвовать иванченко. мы не хотеть его победа там, я честно сказать. но как себя быть чувствовать господин чуб, выигрывать выборы вот такой способ? о какой легитимность новый губернатор можно быть говорить, если человек, который действительно многократно избираться в этот регион (я, как опытный депутат, это знать), который, безусловно, пользоваться поддержка определенный часть население, просто исключать из избирательный процесс? о какой там вообще правовой условие можно говорить? да сам чуб первый должный быть сказать: восстанавливать иванченко немедленно, и только так я мочь участвовать в выборы. а если он это не делать - он бояться, и тогда правильно здесь все говорить. поэтому я еще раз повторять: не мочь быть никакой нормальный, легитимный победа, если она одерживать неправовой, безнравственный путь. вот в это принципиальный суть вопрос, а не в конкретный постановление и не в то, что за он следовать. поэтому мы исходить из то, что демократический норма для весь обязательный, что сейчас самый страшный - это бюрократический произвол, который твориться во весь регион. мы абсолютно поддерживать предложение о либерализация избирательный законодательство, чтобы ни у кто не быть право, кроме сам народ, отказывать человек в доверие. мы давно уже этот предложение вносить и сейчас рад, что они уже постепенно овладевать масса. или у мы полноценный, честный выборы, или, извинять, управлять, контролировать исполнительный власть бюрократия - вот какой сегодня развилка. мы в этот часть, безусловно, выбирать демократический развитие наш страна и поэтому быть голосовать за предлагать постановление.
председательствующий. пожалуйста, "яблоко". подождать! по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. поскольку вы не останавливать, геннадий николаевич... в ответ на мой выступление мой выступление определять как бред сивый кобыла.
председательствующий. да нет, он сразу извиняться.
жириновский в. в. нет, такой извинение не надо. вот это подтверждать то, что ненормальный дело в ростовский область. потому что при что здесь "отрабатывать ваш кандидат"? отрабатывать... с автоматчик я заставлять признавать он победа! вы это не мочь понимать! он тут четыре год отрабатывать, но в тот момент, в 5 утро, вы там не быть, я там быть один. при что здесь ваш "быть", "не быть"? как вы мочь сомневаться в это?! я что, будувыдумывать это?! у я быть плохой дело в разный регион, но вот такой с автоматчик - только в ростовский область. и то, что вы депутат в основное списочный, а не от округ, потому что по округ там только шесть депутат, а у вы четырнадцать, да по список... это не депутат получать признание народ, это лидер, лидер его получать, который во глава партийный список идти. поэтому вы сейчас сблокироваться, пытаться потоплять это. это еще раз подтверждать...
председательствующий. владимир вольфович, это уже второй выступление.
жириновский в. в. ...наш правота. мы должный принимать. потому что вы уже в оборона вставать, ростовский депутат, чтобы нарушать демократия... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, давать спокойно выступать и ни в чей адрес шпилька не бросать. емельянов, пожалуйста, от фракция "яблоко". пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в. к сожаление, депутат салий тенденциозный докладывать вопрос, поэтому я хотеть вносить некоторый ясность. внешне действительно все выглядеть очень ужасно - снимать реальный кандидат, безальтернативный выборы, - но я хотеть просто рассказывать, как все быть и с что все начинаться. после окончание сбор подпись кандидат иванченко в облизбирком приходить его заместитель по народный-патриотический союз господин титаренко и говорить, что при сбор подпись кандидат иванченко быть допускать фальсификация. приносить тот подписной лист 1999 год, с который быть сделать этот подпись. на основание этот облизбирком начинать проверять, причем проверять сугубо по закон. не весь подписной лист, не весь подпись, который быть заявлять титаренко, попадать в жеребьевка, но и то, что быть проверять, быть достаточно, чтобы принимать решение о то, чтобы иванченко не допускать. теперь я интересовать, как, по мнение мой коллега, особенно юрист, должный быть поступать избирательный комиссия, когда на основа тот закон, который принимать мы с вы, который разрабатывать господин салий, или товарищ салий, областной избирательный комиссия сделать проверка и находить нарушение закон? что она должный быть принимать, по-вашему? она принимать только тот решение, который и мочь принимать. далеко быть обращение в областной суд. областной суд подтверждать правота решение областной избирательный комиссия. далеко быть рассматривать верховный суд. весь смысл наш обсуждение и принятие постановление - лишь в то, чтобы надавливать на верховный суд. и я очень интересовать содержание постановление. вот мой коллега призывать не смотреть на содержание постановление. ведь посмотреть, здесь все практически предрешать. еще никто не быть в наш область, еще никто не знакомиться с материал, но здесь уже сказать (что мы предлагаться принимать): "избирательный комиссия ростовский область быть допускать некомпетентность, предвзятость и саботаж". ну зачем тогда ехать в ростовский область, если мы уже все ясно? коллега, разве можно такой принимать? поэтому я призывать не идти на повод у наш левый коллега, не оказывать давление на верховный суд, давать спокойно верховный суд разбираться и принимать решение. и еще я хотеть бы обращаться к наш левый и к коммунист. у вы действительно очень большой поддержка в ростовский область, очень большой поддержка, но вот, обращать внимание, в краснодар вы побеждать, в волгоград вы побеждать, в ставрополь вы побеждать, а в ростов десятьлет вы не мочь побеждать. и леонид андреевич постоянно кто-то мешать генеральный прокуратура мешать, верховный суд принимать решение не в его польза, областной избирательный комиссия принимать решение не в его польза, прокуратура ростовский область принимать решение не в его польза. я так понимать, он мочь побеждать только тогда, когда быть другой генеральный прокуратура, другой верховный суд, другой центральный избирательный комиссия и так далее. так, мочь быть, прежде чем менять этот орган, мочь, вы кандидат поменять? и тогда у вы успех быть, коллега. спасибо.
председательствующий. агропромышленный группа. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. быть бы здесь чуб, я бы он в глаз сказать: он трус! и тот депутат ростовский область - и списочный, и избранный по одномандатный округ - должный быть первый сказать и доказывать, и не только иванченко оставлять в список. весь тот, кто там быть... и наоборот, проводить по-нормальный свободный, демократический выборы. поэтому наш группа постановление поддерживать. и что бы там ни говорить - слабый, не слабый иванченко, - слабость административный ресурс чуб как раз и демонстрировать: второй там, третий лицо - замглавы дальний, за 300 километр от ростов сельский район вытаскивать в альтернатива на выборы и на смех показывать весь страна. он трус! как мужик трус он!
председательствующий. не надо бросать такой вещь. булавинов, пожалуйста. вадим булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать: я не депутат ростовский область и то не менее быть просить вы голосовать против данный постановление по следующий причина. первый. да, мы действительно прекрасно знать, что законодательство о выборы, к сожаление, несовершенно. но вместо то чтобы реально предлагать конкретный изменение норма закон, мы сейчас действительно пытаться втягивать в политический разборка - другой слово не называть. депутат салий практически контролировать, или, скажем так, смотреть за весь выборы, который происходить на территория российский федерация. и у я возникать вопрос: а всегда ли он так реагировать? конечно же, нет. этот реакция происходить только тогда, когда результат не устраивать определенный политический сила. депутат салий быть и у мы в нижегородский область и знать ситуация. на первый тур он говорить о массовый нарушение, потом становиться говорить, что вроде все нормальный. то быть абсолютно конъюнктурный политический подход. поэтому если мы серьезно хотеть избегать в будущее такой действие, мы должный нормально менять законодательство. я, к сожаление, очень удивлять заявление, выступление похмелкин, потому что он очень долго говорить о то, что должный действовать право и демократия, и предлагать "по понятие" поддерживать постановление. быть решение суд, быть право обжаловать в верховный суд, и это закон. а быть возможность оказывать политический давление, принимать постановление, то самый заставлять политический путем вынести решение о восстановление тот или иной кандидат. поэтому я все-таки предлагать идти по закон, а не "по понятие", и не втягивать дума в узкопартийный политический разборка. спасибо.
председательствующий. депутат гребенюк, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас после гребенюк.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вы знать, ситуация, складываться сегодня в ростовский область, действительно беспокоить все. и я поддерживать сегодня коллега, который говорить о то, что надо делать какой-то изменение в избирательный законодательство. это действительно так. но поверять, вот за я в область проголосовать почти 150 тысяча человек, приличный округ, так же как и за остальной мой шестнадцать коллега, который здесь присутствовать, и я думать, неправильно, если вы, наш коллега, не быть доверять мы как депутат, - мы там работать и знать истинный положение дело. теперь по факт то, о чем здесь говориться в доклад и выступление. мой родной единственный сын работать руководитель паспортный-визовый служба. и никто ни с какой автомат, уважаемый геннадий андреевич, не ходить. поверять, я в этот время тоже находиться в округ, проводить много пятьдесят встреча с избиратель, слышать позитив и негатив и об один, и о второй сторона, но считать, что сегодня надо все-таки доверять мнение депутат от ростовский область. и второй. вы знать, много сегодня разный ходить как бы разговор: как пойти, куда пойти, принимать. самый настоящий политический разыгрываться игра, хотеть государственный дума вовлекать, дабы оказывать определенный давление на верховный суд. поверять, еще раз говорить, я, не надо голосовать за этот постановление. я работать с чуб пять год, быть его заместитель. и расходиться мы с чуб только потому, что я отстаивать коллективный хозяйство на дон, а владимир федорович проповедовать все-таки хозяйство фермерский. сегодня область получать 6 миллион тонна хлеб. это говорить об огромный вклад, в тот число и депутатский корпус, в сельский хозяйство дон. все там спокойно, и все там нормально сегодня, надо провожать выборы и заканчивать разводить вот этот бадяга. они уже надоедать мы в ростовский область. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат похмелкин, затем - депутат коломейцев.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я вынужденный отвечать на выступление депутат булавинов, который обвинять я в то, что я "по понятие" призывать давить на верховный суд. знать, быть такой выражение: пусть смертный казнь вначале отменять господин убийца. вот пусть исполнительный власть и чиновничество, к слово, прекращать свой давление на весь судебный инстанция, тогда и парламент, естественно, быть вести себя по-другому. а сегодня идти политический борьба даже за судебный решение, к сожаление, к великий сожаление. и оставаться в сторона от давление, так сказать, и, следовательно, давать исполнительный власть возможность диктовать воля суд, я кажется, быть бы неправильный.
председательствующий. так, по ведение, николай васильевич, только по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, по мотив у я, не по ведение...
председательствующий. по мотив, да.
коломейцев н. в. в отличие от свой коллега я четыре день быть в суд. вот они надо просто там поприсутствовать, когда приходить молодой парень, 23 год, к который в 22 час четыре милиционер, вооруженный автомат, приходить и говорить: "снимать свой подпись". это засвидетельствовать в протокол суд. когда суд признавать 77 подпись, уже признавать, действительный. вы понимать, мы не иметь право ни один человек лишать конституционный право... член комиссия с право решающий голос лишать возможность работать и не давать ни один документ! дело ведь не в иванченко, не в иванченко! дело в законность применять мера. и я призывать коллега относиться объективно к этот процесс, иначе каждый из вы попадать под дубинка ПВС, который в течение четыре день давать два прямо противоположный справка. спасибо.
председательствующий. хорошо. иванченко леонид андреевич, про он все говорить, просить давать он тоже пара слово сказать.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение у весь мой коллега, что становиться предмет здесь такой вот грязный стирка то, что иметь место в ростовский область. я не быть долго отвлекать ваш внимание, готовый только сказать об один: в ростовский область десять год идти сплошной беспредел. возглавлять его областной избирательный комиссия, прочубовский ориентировать. десять год править бал чуб, и весь закон и норма, который он там порождать, сегодня формировать этот основа, который приводить к этот обстоятельство. я не мальчик, власть испытывать вполне, достаточно, иметь 41 год трудовой стаж в ростовский область, знать я прекрасно весь обстановка, знать тот, кто сегодня подписываться под этот заявление и представлять интерес ростовский область. я неэтичный сегодня говорить об это, но я просто вынуждать сказать, что еще полтора или два месяц назад тот, кто сегодня выступать, подходить и говорить: чтобы мы голосовать за этот чуб, чтобы мы он поддерживать?! но сегодня они ратовать за то, чтобы, да, голосовать против иванченко. принимать решение суд. я ничто никогда не нарушать, я следовать норма право, поэтому обращаться в центральный избирательный комиссия. страусиный политика. и то, что здесь быть сказать, не соответствовать действительность. центральный избирательный комиссия не поддерживать решение ростовский областной избирательный комиссия, поручать проводить дополнительный проверка. с 6-го число весь это саботироваться и не приниматься никто решение. такой же действие заниматься министерство внутренний дело. и весь это идти при поддержка, наверное, тот структура, который...
председательствующий. леонид андреевич!..
иванченко л. а. все, я заканчивать. ...который весь это организовывать. поэтому это ваш право - как вы проголосовать за этот постановление. ни о что вы просить не быть и никогда никто не просить, но я только хотеть пожелать единственный - зло никогда никто не желать, - чтобы кто-то оказываться в подобный ситуация. он испытывать весь прелесть весь то, что быть под так называть крыша ростовский закон.
председательствующий. садиться, садиться, спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? (выкрик из зал.) коллега, весь фракция высказываться, депутатский группа и даже "именинник". (выкрик из зал.) подождать, тогда давать проголосовать. кто за то, чтобы давать слово попов, председатель законодательный собрание ростовский область? у мы же здесь депутат госдума. (выкрик из зал.) нет, настаивать, чтобы попов выступать. (выкрик из зал.) подождать, подождать, коллега! давать слово председатель или нет?
из зал. да!
из зал. нет!
председательствующий. коллега, у мы фракция и группа выступать все. ставить на голосование. кто за то, чтобы давать слово попов, член совет федерация?
из зал. и николай иванович рыжков еще просить слово.
председательствующий. это отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        67,4%
проголосовать против 87 чело. 32,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр васильевич. от микрофон бакиев.
попов а. в., член совет федерация, председатель законодательный собрание ростовский область. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, уважаемый коллега! я, конечно, новый ничто не сказать вы, вряд ли. но я просто считать необходимый выступать по следующий основание. вы понимать, я полностью послушать выступление представитель весь фракция, глубокоуважаемый депутат, но доносить до вы один. наверное, если подходить с точка зрение демократический, как вот некоторый выступать, нехорошо снимать с дистанция кандидат, и мы это поддерживать. но, к сожаление, таков закон. дело в то, что законодательство ростовский область по выборы губернатор, который принимать законодательный собрание, полностью во все соответствовать федеральный. и весь структура, который участвовать в рассмотрение вот этот коллизия в связь со снятие леонид андреевич, руководствоваться именно требование этот закон. изменять сегодня что-то по чей-то воля невозможно, изменять мочь суд. что и делать леонид андреевич: он последовательно, надо отдавать он должное, последовательно, в соответствие с закон отстаивать свой интерес. но рассмотрение сегодня в дума, то более вот в такой вариант, как предлагать постановление, я думать, нисколько не улучшать ситуация ни в ростовский область, ни в целый в общество. много то, на мой взгляд, оно создавать такой прецедент, когда верховный суд взять к рассмотрение весь документ, сегодня они из ростовский область представлять в верховный суд, и верховный суд наверняка быть рассматривать, сегодня вот предлагаться такой жесткий формулировка, который, на мой взгляд, не соответствовать... если же говорить о ситуация в ростовский область, каков она, наверное, к мы можно предъявлять масса претензия, но объективно область динамично развиваться, она первый по темп рост, собирать хороший урожай, социальный сфера развиваться. сегодня говорить о то, что там беспредел, с автомат ходить?! наш область - один из самый спокойный регион на северный кавказ, вы об этот знать прекрасно. у мы не быть никакой громкий процесс, связывать с коррупция, с другой проявление злоупотребление и так далее. мы спокойно работать в этот ситуация. у я быть к вы просьба: все-таки еще раз все взвешивать, прежде чем голосовать, ситуация. не в чуб ведь дело, и чуб сам высказывать сожаление, когда это случаться. вы знать, что у мы на выборы в государственный дума в 1999 год такой же образ быть снимать стопроцентный кандидат и вместо он сегодня в дума данченко, а тот сегодня работать министр. он тоже не подписывать какой-то там листок, избирательный комиссия он также снимать, хотя это быть кандидат от исполнительный власть в дума, и он спокойно... никто тогда не подымать как бы волна. я вы призывать к взвешенность. да, необходимость корректировка законодательство быть, давать это заниматься вместе. но сегодня отдавать право исполнять этот закон то, кто полагать. я надеяться на ваш понимание. спасибо.
председательствующий. коллега, все уже высказываться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? (шум в зал.) ну, не бывать так. надо поставлять на голосование. (выкрик из зал.) я уважать николай иванович. николай иванович, пожалуйста, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, вы мочь я не давать слово, это ваш право, потому что проголосовать, чтобы выступать представитель группа, фракция. я независимый депутат, но по ведение вы обязанный давать выступать, я пять раз подымать рука. что вы, трудно давать слово по ведение на два минута? я просто возмущать этот ваш поведение, по крайний мера. я что хотеть сказать, уважаемый коллега? дело в то, что мы сейчас быть голосовать не за иванченко. мы знать этот депутат, мы знать этот человек. мы быть сегодня голосовать, решать, правильный ли у мы система выборный или неправильный, - вот о чем идти разговор. поэтому мой мнение такой. сейчас каждый проголосовать, но я бы просить поручать соответствующий комитет рассматривать весь вопрос избирательный дело в наш страна. мы несколько год назад в этот зал принимать этот закон. я помнить, кто быть автор - шейнис быть автор, он давить на мы. мы тогда предупреждать, что оставлять огромный рычаг влияние: тот же подпись, тот же имущество. не вписывать велосипед - ты снимать с выборы. я думать, в данный случай жириновский правый: надо сегодня посмотреть внимательно, что делать. надо убирать этот рычаг давление, который сегодня существовать. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. николай иванович, вы в мой адрес очень резко высказываться, но, прощать, вы выступать не по ведение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 9.1. проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия. (выкрик из зал.) тихо, тихо! владимир вольфович, ну что вы! давать поправка в закон вносить быстро. не сравнивать дума с то, кто вы называть. тихо, тихо, тихо! бен ладен здесь нет. (шум в зал.) тихо, уважать депутат!
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". перед то как...
председательствующий. у мы пункт и 9.1, и 9.2 докладывать любовь константиновна слиска.
слиска л. к. перед то как приступать к доклад, я хотеть вы сказать, что 28 август президент вносить в государственный дума новый редакция закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2001 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. проект примерный программа сформировывать комитет государственный дума с учет предложение, поступать от фракция "единство", "отечество - весь россия", "союз правый сила", депутатский группа "народный депутат", президент российский федерация, совет федерация, правительство российский федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, 49 законодательный орган субъект российский федерация. в целое поступать более 1700 предложение о включение законопроект в проект примерный программа, который быть внимательно рассматривать в комитет и на совещание председатель комитет. в проект примерный программа включать 127 законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, который распределяться по блок: 37 - этот"государственный строительство и конституционный право гражданин", 20 "экономический политика", 18 - "социальный политика". (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега, успокаиваться!
слиска л. к. 19 - "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", 11 - "оборона и безопасность", 22 - блок "ратификация международный договор российский федерация". из 127 законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, 31 - законодательный инициатива президент российский федерация, 38 - правительство российский федерация, 6 - совет федерация и член совет федерация, 44 - депутат государственный дума, 5 - законодательный инициатива представительный орган субъект российский федерация, 3 - верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. как видеть, в программа максимально учитывать предложение президент российский федерация и правительство. короче о важный законопроект, предлагать комитет на рассмотрение в первоочередный порядок в период сессия. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" представлять законопроект по вопрос совершенствование правосудие и обеспечение судебный деятельность, в их число - проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", "о суд общий юрисдикция в российский федерация", "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (практически это уточнять редакция действующий сегодня арбитражный процессуальный кодекс). в блок "экономический политика" - земельный кодекс российский федерация, законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и другой. предстоять принимать ряд важный законопроект в область социальный политика. это прежде все трудовой кодекс российский федерация, блок законопроект по осуществление пенсионный реформа. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" основной задача являться подготовка и принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". в настоящий время весь комитет задействовать в работа по подготовка федеральный бюджет и восемь законопроект, который сопровождать бюджет. предусматривать дальнейший совершенствование налоговый, финансовый законодательство. просить обращать внимание, что в проект календарь предусматривать дополнительный заседание государственный дума 28 сентябрь, в пятница, для рассмотрение в первый чтение проект федеральный бюджет на 2002 год. планироваться подготовить для рассмотрение ряд важный законопроект, направлять на укрепление оборона и безопасность государство, социальный защита военнослужащий. среди они законопроект, вносить президент российский федерация: "о военный положение" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". в проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, предусматривать рекомендация совет государственный дума рассматривать по просьба комитет государственный дума вопрос о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация или правительство российский федерация. в соответствие с регламент государственный дума внеочередной рассмотрение на заседание государственный дума подлежать проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год и о бюджетный система, закон, возвращать в государственный дума на повторный рассмотрение, проект федеральный закон о ратификация международный договор российский федерация. осенний сессия по протяженность небольшой, по количество заседание соответствовать один второй весенний сессия, но законопроектный работа предстоять объемный и почти такой же, какой мы с вы выполнять в весенний сессия. комитет государственный дума запланировать рассматривать 596 поступать законодательный инициатива и подготовить по они соответствующий решение. после утверждение примерный программа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, комитет предстоять в недельный срок утверждать свой программа. обращать внимание депутат, особенно руководитель комитет, что в июнь текущий год государственный дума принимать постановление "о внесение изменение в статья 111 и дополнение в статья 121 регламент государственный дума..." (в часть представление законопроект на рассмотрение государственный дума). отводиться три месяц со день назначение ответственный комитет по законопроект для внесение он на первый чтение и четыре месяц со день принятие в первый чтение для представление законопроект на рассмотрение государственный дума во второй чтение. в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться много сто законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, со день принятие который проходить много четыре месяц, и свыше тысяча законопроект, рассматривать совет государственный дума и не вносить на рассмотрение палата по истечение три месяц для принятие в первый чтение. уважаемый коллега, я просить соглашаться с проект постановление о примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2001 год и о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 по 28 сентябрь этот год. этот проект постановление у вы на рука. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы быть голосовать каждый постановление отдельно. поэтому сначала по постановление под номер 9.1 быть ли у вы вопрос? тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, сегодня на улица, вот около дума, стоять пикет человек, заниматься мелкий торговля. я знать, что быть вносить закон... помнить, когда мы вносить закон о налог и о введение кассовый аппарат, быть большой спор на этот тема? так вот, с введение единый налог, я знать, кто-то вносить новый закон с поправка, чтобы не вводить кассовый аппарат для мелкий торговец. я сейчас пробежаться вот по наш программа, не находить. мочь быть, я неправильно называть он. вы не мочь подсказывать?
слиска л. к. георгий иванович, дело в то, что мы формировать программа в соответствие с предложение комитет. если у вы быть предложение, чтобы этот закон оказываться в примерный программа, я просить вы просто поработать с комитет.
председательствующий. а вы знать, мы сейчас от бюджетный комитет попросить отвечать на этот вопрос.
слиска л. к. а никто нет.
председательствующий. кто-то быть?
слиска л. к. все быть в соответствие с решение комитет. никакой самостоятельность ни аппарат, ни первый вице-спикер не проявлять.
председательствующий. нет никто из бюджетный комитет. быть, да? гончар николай николаевич, пояснять, пожалуйста, о какой закон речь. сейчас он сказать.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. такой закон, как это сформулировать мой коллега тихонов, с такой название, нет. быть предложение, касаться внесение дополнение в налоговый кодекс, касаться малый бизнес. мы готовый уточнять и давать разъяснение.
председательствующий. хорошо. депутат неверов.
неверов с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы предлагать в примерный программа в графа "плановый срок..." поставлять рассмотрение трудовой кодекс на декабрь. сегодня уже свыше тысяча поправка профсоюз присылать свой депутат. очень напряженный ждать работа, и ноябрь - это, конечно, очень короткий срок для то, чтобы основополагающий документ рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. вчера совет дума программа быть одобрять. если у мы возникать сложность с рассмотрение поправка, я думать, что мы смочь продлять этот срок. и я хотеть сказать георгий иванович: комитет по бюджет и налог поставлять законопроект, который вы сейчас интересоваться, на рассмотрение на декабрь.
председательствующий. быть такой закон, да?
слиска л. к. да, быть.
председательствующий. депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, россия, вступать в совет европа, обязываться выполнять весь норма и принцип международный право по защита национальный меньшинство и право человек и гражданин. это же обязательство россия до вступление в совет европа находить отражение в конституция россия, в статья 17, обязательство выполнять международный норма и принцип по защита право человек и гражданин. я вот хотеть бы знать: почему же затягиваться ратификация европейский хартия региональный язык или язык меньшинство, который принимать в страсбург в 1992 год россия и член совет европа?
слиска л. к. спасибо за вопрос. но я еще раз вы повторять: сформировывать программа по предложение комитет. поэтому ваш вопрос просить адресовать председатель комитет, который отвечать за давать вопрос.
председательствующий. ясно. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, я вы третий раз задавать при формирование программа один вопрос. он, правда, не вы, а комитет по энергетика, они, к сожаление, нет. почему нет опять в программа закон об аэропорт? я в прошлый раз рассказывать, что якобы вносить новый, он быть обязательно рассматривать на весенний сессия, но я он не видеть и в программа на осенний.
председательствующий. да.
слиска л. к. николай васильевич, я, к сожаление, не самостоятельно формировать примерный программа, а исходить, еще раз говорить вы, из предложение комитет. комитет по каждый вносить законопроект проводить голосование. поэтому, наверное, с протокольный поручение предлагать вы завтра обращаться к председатель комитет.
председательствующий. депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть предлагать поддерживать предложение депутат неверов. любовь константиновна, до 1 октябрь идти только поправка к трудовой кодекс. рассматривать быть и комитет, и комиссия в соответствие с постановление государственный дума. декабрь - это реалистичный срок, ноябрь - бояться, нет, быть проблема.
слиска л. к. андрей константинович, у мы с вы дата не определять точно, мы не поставлять, что точно только до 1 декабрь. и у мы... по практика предыдущий сессия мы знать, что тот же рассмотрение трудовой кодекс в первый чтение быть намечать у мы на апрель, мы не справляться, перенести на июнь. я думать, что для корректировка срок у мы весь возможность быть. на ноябрь это поставлять в программа, и мы с вы в рабочий группа начинать работать. мы пока еще ни поправка не видеть, ни работа над они не начинать. поэтому я все-таки предлагать оставлять ноябрь, а в случай необходимость на совет дума продлять срок рассмотрение трудовой кодекс.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что 3 август михаил михайлович касьянов направлять на имя геннадий николаевич письмо с перечень приоритетный законопроект, предлагать к рассмотрение дума в период осенний сессия, и предлагать они срок рассмотрение государственный дума согласованный вариант трудовой кодекс - октябрь-ноябрь. я думать, что то, что записывать в проект, представлять любовь константиновна, следовать сейчас оставлять. если быть дальнейший подвижка по этот срок, в процесс работа можно это согласовывать и, когда кодекс быть готовый к рассмотрение, вынести на заседание.
председательствующий. еще вопрос быть?
слиска л. к. я хотеть бы николай васильевич отвечать. только что я сообщать наш технический служба, что создавать согласительный комиссия по закон об аэропорт, потому что он в тот вид, в какой он туда поступать, отклонять совет федерация.
председательствующий. хорошо. коллега, больше вопрос нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление под номер 9.1 - о программа работа в период осенний сессия - принимать? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас, георгий иванович, после голосование.
слиска л. к. в декабрь, георгий иванович, рассмотрение закон.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
георгий иванович тихонов, пояснять, пожалуйста.
тихонов г. и. у я только один просьба. мы разбираться с николай николаевич, он вести этот вопрос, в декабрьский повестка день стоять этот закон. просьба, если можно, перенести он на октябрь, вот и все.
слиска л. к. должно быть предложение комитет, георгий иванович, это решать комитет.
председательствующий. комитет должный это вносить на совет госдума...
слиска л. к. ...а совет дума переносить на любой срок, который заказывать комитет.
председательствующий. да, если закон готовый, он мочь быть рассматривать и досрочно. так, пожалуйста, быть ли замечание по пункт 9.2? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы с вы... (выкрик из зал.) так, депутат володин, пожалуйста, по ведение.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы с вы сегодня немного недобирать голос для то, чтобы включать в повестка день постановление государственный дума о поддержка позиция, занимать президент российский федерация после террористический акт на территория соединять штат америка. после то как мы с вы предложение не принимать, к мы подходить многий представитель фракция, и мы максимально постараться дорабатывать тот вариант, который не набирать необходимый количество голос. мы хотеть бы предлагать все-таки включать в повестка день заседание давать вопрос, потому что мнение многий учитывать, то более здесь представитель большинство фракция во время выступление по рассматривать вопрос говорить о необходимость поддержка позиция, занимать президент российский федерация, об это говорить и геннадий андреевич зюганов, когда речь идти о то, что англия, соединять штат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, напоминать название постановление, который не попадать в повестка день. как оно называться?
володин в. в. сейчас мы раздавать новый вариант, он уже в зал у все быть, а первый вариант звучать так: "о поддержка государственный дума федеральный собрание российский федерация действие президент российский федерация в. в. путин после террористический акт на территория соединять штат америка". сейчас этот вариант постановление видоизменять, оно звучать иначе, и, более то, часть пункт также перерабатывать.
председательствующий. ясно.
володин в. в. на рука у все быть этот вариант.
председательствующий. так, пожалуйста, давать... быть рука. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, полагать, что дискуссия в закрытый вариант быть откровенный и мы принимать проект постановление, в который какой-то акцент расставлять. это один грань. второй. принципиальный решение президент российский федерация еще не обнародоваться. можно надеяться, что после серьезный консультация, который проводиться, - мы на это надеяться - позиция быть высказывать сегодня. сегодня же его заявление от 11-го или 12-го в такой инертный форма, конечно же, недостаточный основа. государственный дума тогда должный высказываться, когда президент ясно отвечать, каков быть позиция россия. если он занимать позиция невтягивание мы в конфликт, естественно, мы это поддерживать.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование. по мотив голосование, пожалуйста, гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что быть правильно, если мы расширять тогда понятие: какой образ владимир владимирович путин бороться с терроризм внутри наш страна? это быть очень существенный момент, потому что "мочить", "мочить" и никак не "домочить".
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. олег викторович морозов, что вы хотеть добавлять? сейчас идти речь о включение в повестка день.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". коллега, я не очень понимать как бы острота этот дискуссия. действительно, в ход обсуждение в закрытый режим подавлять большинство представитель фракция говорить о свой солидарность с заявление (я подчеркивать, тут так и написать: с заявление) президент относительно известный событие. в тот постановление, который мы принимать за основа, этот позиция опускать. я думать, что абсолютно не помешать в этот ситуация мы поддерживать этот заявление. это действительно просто политический поддержка президент в тот ситуация, когда требоваться консолидация весь во имя борьба с этот зло. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, у мы быть порядок включение в повестка день. только за и против. ставить на голосование: кто за то, чтобы включать этот постановление в порядок сегодняшний работа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы обсуждать пункт 10 повестка день. (шум в зал.) коллега, чувствоваться, что в первый день, как говориться, до закон не доходить, да? депутат дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф. геннадий николаевич, тут ряд лицо просто отвлекаться, я это фактически видеть и знать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        71,8%
проголосовать против 97 чело. 28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы включать в повестка... (шум в зал.) по мотив - депутат чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, сегодня быть прекрасный предложение райков геннадий иванович - собирать федеральный собрание, чтобы там выступать президент. вы знать, в что дело? мы это уже проходить, когда быть "буря в пустыня". не заслушивать горбачев, мы сразу же одобрять его действие. кончаться то, что мы потерять весь позиция на ближний восток. пусть федеральный собрание собираться действительно, если это предложение приемлемый, а после это уже быть поддерживать. а сейчас что поддерживать?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление включать в повестка день? (выкрик из зал.) предложение володин. (выкрик из зал.) а чехоев? нет такой проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
в повестка день проект постановление включать как дополнительный вопрос. так, проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". пожалуйста, геннадий васильевич кулик. законопроект второй чтение.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, этот законопроект стоять в повестка день наш весенний сессия, но мы не успевать он рассматривать. я просто хотеть очень короче напоминать содержание законопроект. речь идти о тот оборудование, который заказывать наш промышленный предприятие и организация и который завозить на территория россия и находиться на таможенный склад, но не мочь быть сегодня использовать, потому что по наш закон организация и предприятие должный, для то чтобы взять этот оборудование, заплатить налог на добавлять стоимость. а он составлять 20 процент во многий случай от стоимость этот оборудование, плюс пошлина, который устанавливать на многий вид оборудование. это приводить к то, что предприятие, не иметь достаточный средство, просто этот оборудование не выкупать, и оно год лежать на склад таможня. вы помнить, что по ваш поручение быть подготовить группа депутат такой законопроект, который давать право предоставлять отсрочка по уплата за этот оборудование вот этот налог. потеря для бюджет нет, поскольку по действующий законодательство после постановка на баланс предприятие этот оборудование из бюджет мы должный этот сумма возмещать. поэтому вы быть представлять проект закон. он быть принимать в первый чтение, быть сделать небольшой замечание, в основной редакционный порядок. напоминать: в перечень, на что распространяться этот закон, быть включать автобус, предназначать для перевозка пассажир, оборудование для производство детский питание. другой замечание не последовать. в соответствие с этот замечание законопроект подготовить, выверять, согласовывать с юридический и другой служба. но хотеть сказать, что позиция правительство отрицательный. президент тоже высказывать замечание в тот план, что мы сегодня как бы занимать позиция не сокращать льгота, хотя я еще раз сказать, что льгота здесь чисто условный. поэтому мы на ваш рассмотрение и выносить. я очень просить поддерживать этот законопроект. многий депутат он касаться непосредственно. в свой время мы слышать замечание с левый сторона, что быть в бюджет предусматривать средство для поддержка предприятие. ни в этот год, ни в следующий, как показывать анализ бюджет 2002 год, никакой средство на поддержка реальный сектор в бюджет нет. и если мы реально смотреть на жизнь и не хотеть приостанавливать совсем технический прогресс, я просить бы поддерживать этот законопроект. да, сложно быть разговаривать в администрация президент, но это быть зависеть от то, как активно вы поддерживать этот предложение. доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. геннадий васильевич, вы предлагать голосовать таблица поправка?
кулик г. в. я предлагать проголосовать... поправка просто текстовый, я она прочитывать, это два слово. я предлагать проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, перед вы таблица 1 поправка, который комитет по бюджет и налог предлагать принимать. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. (выкрик из зал.) вопрос быть. отменять, пожалуйста, голосование. у кто быть вопрос по таблица поправка? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, я поддерживать этот законопроект изначально, но вносить 15 июнь поправка, который касаться оборудование для производство детский питание. смотреть, здесь стоять мой поправка за ваш имя. поэтому я просить бы, чтобы в стенограмма это попадать, так как поправка по внесение оборудование для производство детский питание вносить я 15 июнь. почему так получаться, я не понимать.
кулик г. в. я не возражать для стенограмма и без стенограмма так сделать. хотеть сказать, что ваш поправка учитывать и оборудование для производство детский питание включать. я просто сегодня затрудняться... настолько долго болтаться этот законопроект в государственный дума, что, возможно, где-то быть и сбой технический. я приносить извинение, ваш поправка учитывать, вы действительно такой поправка давать, и даже при обсуждение на заседание дума.
председательствующий. михаил альбертович моторин - от правительство. пожалуйста, по таблица поправка.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть бы высказывать позиция правительство в целое по данный законопроект. геннадий васильевич уже сказать, что у правительство быть отрицательный позиция по данный законопроект. поэтому я хотеть бы останавливаться только на три вещь, потому что поправка фактически не учитывать тот замечание, который быть высказывать при принятие в первый чтение. первый. уже несколько раз даваться такой отсрочка на разный основание: по закон, по постановление правительство. результат отрицательный: возврат в бюджет тот средство, по который даваться отсрочка, фактически приближаться к 25-30 процент, то быть очень маленький возврат. второй. создаваться этот законопроект коллизия между закон: сначала предоставляться отсрочка, а затем говориться, что этот отсрочка предоставляться в соответствие с налоговый кодекс. налоговый кодекс, статья 64, предусматривать свой основание для предоставление отсрочка, причем не в соответствие с закон, а в соответствие с заявление, и при определенный условие со сторона налогоплательщик. в данный случай предлагаться, чтобы не только тот налогоплательщик, который иметь финансовый затруднение по ввозить оборудование, но и тот, который мочь бы заплатить этот налог, освобождаться от налог при ввоз на территория российский федерация. и наконец, последний замечание. предоставляться льгота для импорт в российский федерация тот товар, который производиться на территория самый российский федерация. при приобретение тот же самый товар на территория российский федерация ндс быть уплачиваться, при ввоз ндс не быть уплачиваться. это, естественно, создавать преимущество не для отечественный товаропроизводитель. именно поэтому правительство против принятие данный законопроект и предлагать вернуть он в первый чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. у кто еще быть вопрос?
кулик г. в. я мочь отвечать на замечание правительство?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы с господин моторин, наверное, раз пятьдесят рассматривать это дело и знать уже друг друг и этот вопрос наизусть. речь идти о следующий. по кодекс отсрочка даваться на шесть месяц, мы ставить вопрос о то, чтобы до два год давать отсрочка. в этот главный вопрос. ведь предприятие должно смонтировать оборудование, пускать он в дело, тогда оно смочь погасить то, что полагать он гасить. он это отлично знать. это первый. второй. в законопроект говориться, что не начисляться пеня и штраф. но, к сожаление, мы столько уже время он рассматривать, что там, наверное, сегодня пеня и штраф высокий стоимость тот оборудование, который завозить. я бы хотеть так сказать: пусть определяться государственный дума. разговор о то, что мы убивать отечественный производитель... вы знать что, не играть на этот чувство! если мы хотеть выпускать хороший колготки, мы должный оборудование провозить такой, чтобы делать этот колготки. если мы хотеть что-то другой выпускать нормальный, должный перевооружение проводить. если нет этот оборудование в страна, почему мы он не мочь купить?! ваш дело: не поддерживать - бог с вы! потому что мы уже этот вопрос мотать восьмой месяц!
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, во время рассмотрение в первый чтение мы с вы разговаривать, и быть поправочка о то, чтобы распространять этот закон только на оборудование, не выпускать в российский федерация, иначе быть то, что происходить с авиационный промышленность: мы с вы рассказывать долго, как мы она помогать, но весь авиазавод стоять, и они выделять 1 миллиард рубль, зато на закупка десять "боинг" окулова выделять миллиард двести миллион из бюджет, видимо, чтобы помогать авиастроение америка. точно то же с этот закон быть.
кулик г. в. мы этот вопрос очень внимательно смотреть. я вы мочь сказать, что, если это поручать правительство - утверждать такой перечень, на это два с половина год потребоваться, потому что согласовывать этот перечень невозможно. поэтому взвешивать все, вопрос ясный. вы недавно рассматривать здесь такой же тема с хлопок, с другой товар. ведь ставиться вопрос о то, чтобы неиспользуемый оборудование, завозить до такой-то число, до 1 январь, и валяться на склад под открытый небо, отдавать предприятие, с то чтобы они погасить весь платеж через два год. теперь в отношение возврат. господин моторин, я к вы обращаться. какой у вы процент собираемость ндс? 83 процент. что, значить, надо налог этот отменять? нет. это значить, там работать надо хорошо, надо хорошо собирать он. ровно тот же самый и здесь: 76 процент возврат, что из это следовать? надо хорошо собирать. много ничто! вы же не доказывать, что это неэффективный.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, что мы обсуждать таблица 1 поправка.
кулик г. в. давать голосовать.
председательствующий. это не законопроект первый чтение. николай иванович рыжков, вы хотеть высказываться по поправка? пожалуйста.
рыжков н. и. да, я хотеть поддерживать предложение депутат кулик и тот поправка, который здесь вносить, они совершенно правильный. любовь константиновна и уважаемый депутат! ведь четко написать: оборудование, поставлять на 1 январь этот год. то быть этот оборудование лежать уже два год. почему мы не принимать решение?! я не знать, мочь быть, я ошибаться, геннадий васильевич, но, по-моему, на миллиард двести миллион быть такой оборудование, и оно мертвый груз лежать. я предлагать голосовать, а правительство - пересматривать свой позиция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не приниматься. возвращать законопроект в комитет. предложение, пожалуйста. геннадий васильевич, пожалуйста, вы докладчик...
кулик г. в. а я говорить, что тогда надо просто... пускай дума проголосовать, чтобы снимать этот законопроект. потому что другой предложение мы вносить не мочь.
председательствующий. но сначала нужно вернуть к процедура первый чтение, а потом снимать с рассмотрение.
кулик г. в. как хотеть - так и поступать!
председательствующий. геннадий васильевич, обида не ко я - к зал. я только вести пленарный заседание. булавинов, по ведение. пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, дело в то, что здесь, действительно, прозвучать здравый предложение со сторона депутат коломейцев. если в этот законопроект быть указывать оборудование, аналог который не производиться в российский федерация, конечно, палата поддерживать. поэтому я думать, что быть смысл поработать, а не снимать совсем с рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. возвращать в комитет, да? на доработка в связь с то, что не принимать таблица поправка. уважаемый депутат, пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! этот законопроект относиться к закон о бюджет 1998 год. еще правительство кириенко быть предлагать создавать специальный фонд по поддержка налоговый орган. но вы понимать: сегодня уже 2001 год, законопроект потерять свой актуальность. более то, в прошлый год мы принимать решение упразднять весь целевой бюджетный фонд. предложение наш комитет: вернуть этот законопроект к процедура первый чтение и снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. и второй предложение быть, уважаемый депутат. кто за то, чтобы снимать данный законопроект с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 12: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин. пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", вносить в государственный дума законодательный собрание вологодский область, принимать государственный дума в первый чтение 12 апрель 2001 год. в соответствие с решение государственный дума законопроект направляться субъект право законодательный инициатива для представление поправка. по состояние на 19 сентябрь в комитет поступать 36 отзыв от субъект право законодательный инициатива. в 35 отзыв субъект право законодательный инициатива поддерживать принятие данный законопроект в прежний редакция, в один отзыв законопроект не поддерживать. в отзыв правительство российский федерация законопроект поддерживаться, а также вноситься предложение изменять предусмотренный в законопроект срок введение закон в действие: не с январь 2000 год, как предлагать субъект право законодательный инициатива (напоминать, этот законодательный собрание вологодский область), а со день опубликование настоящий федеральный закон. поправка правительство российский федерация, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума учитывать в новый редакция законопроект. об это свидетельствовать заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить утверждать представлять таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (таблица 2 поправка не существовать), а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. уважаемый депутат, быть ли возражение, предложение, замечание по таблица 1 поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? просить голосовать.
яркин л. н. уважаемый депутат, просить активно проголосовать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. лев николаевич, вы слово. пожалуйста.
яркин л. н. уважаемый депутат государственный дума, так как замечание к данный законопроект не поступать от депутат государственный дума в ход обсуждение во второй чтение, а также нет замечание у правовой управление аппарат государственный дума, предлагать принимать данный законопроект сразу и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы проводить "час голосование"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в рамка "час голосование", объявлять только что, просить вы проголосовать в целое законопроект "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. закон принимать в целое. уважаемый депутат, нужно вносить ясность в предыдущий вопрос, пункт 11, по законопроект о бюджет на 1998 год. мы с вы по регламент необходимо проголосовать о принятие данный законопроект в первый чтение. мы с вы проголосовать утвердительно: отклонять, поэтому я просить вернуться к пункт 11, голосование о принятие законопроект ј 98067780-2 о федеральный бюджет на 1998 год. мы он с вы вернуть к процедура первый чтение. теперь комитет просить снимать он с дальнейший рассмотрение. я ставить на голосование в утвердительный постановка: кто за то, чтобы принимать? комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
сниматься с рассмотрение. пункт 13: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 228 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! закон очень короткий, он состоять всего из два статья. я напоминать существо этот поправка в закон о подоходный налог. с начало этот год мы изменять подоходный налог, и тот, кто продавать какой-то свой товар через комиссионный магазин или через ломбард, когда они не выкупать закладывать там товар, начинать в январь-февраль облагать подоходный налог. тогда мы, депутат - член бюджетный комитет, вносить поправка, который фактически устранять необходимость налогообложение в тот момент, когда человек продавать товар через комиссионный магазин. он необходимо быть заплатить подоходный налог, если он продавать товар на общий сумма много 120 тысяча рубль в год, при подача налоговый декларация. вы сам понимать, что если это простой человек, то они через комиссионный магазин на 120 тысяча рубль товар не продавать. и фактически то самый они не должный быть нести затрата в течение год. после это правительство, это быть примерно в апрель, давать указание свой налоговый инспекция этот налог не брать и мы сказать, что, дескать, вопрос то самый исчерпывать. но все-таки бюджетный комитет считать необходимый вносить именно изменение в налоговый кодекс, поскольку, вы знать, после вступление в сила налоговый кодекс весь указание налоговый служба, по существо, не являться нормативный документ, и хорошо этот норма закреплять в закон, с то чтобы не возникать уже потом, в будущий, никакой трактовка. это, собственно говорить, и посвящать закон. он быть принимать в первый чтение, сейчас три поправка касаться исключительно тот редакция, который быть согласовывать с юрист правовой управление и с юрист правительство. я предлагать поставлять на голосование три поправка и проект закон во второй чтение. существо этот изменение я вы докладывать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по поправка? нет? таблица рекомендовать к отклонение поправка нет, только к принятие, да, михаил михайлович?
задорнов м. м. да, так точно.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
депутат тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, давать переголосовать! очень важный закон, очень важный поправка, 222 голос - у мы быть весь возможность проголосовать за этот закон.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что необходимо соглашаться с тот решение, который быть сейчас принимать. 222 голос... то быть отклонять таблица поправка, и вот на какой основание. президент российский федерация представлять заключение на этот законопроект 30 июнь этот год с единственный замечание, но очень существенный, который не быть учитывать. и если даже закон быть принимать, я думать, что президент вынуждать быть он отклонять в сила то, что закон противоречить статья 53 бюджетный кодекс и не мочь вступать в сила с такой нарушение. к сожаление, замечание президент учитывать не быть. если вы сейчас отправлять закон на доработка, учитывать замечание президент, этот законопроект ждать благоприятный судьба. о чем идти речь? как говориться в заключение президент, проект подготовить без учет норма пункт 4 статья 53 бюджетный кодекс российский федерация, в соответствие с который внесение в законодательство российский федерация о налог и сбор изменение и дополнение, предполагать их вступление в сила в течение текущий финансовый год, допускаться только в случай внесение соответствующий изменение и дополнение в федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. законопроект предполагать введение его в действие через месяц после принятие, то быть, если он сейчас быть принимать, он вступать в сила уже, видимо, в октябрь этот год, что противоречить бюджетный кодекс. в такой вид он принимать быть не мочь. соответствующий замечание президент учитывать не быть, поэтому я предлагать соглашаться с тот решение, который сейчас быть принимать, вернуть проект закон в комитет на доработка, и при учет замечание президент он мочь быть в близкий день принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, это характерный вполне особенность тот, кто составлять замечание президент. все, кто здесь присутствовать и работать с бюджет, знать, что подоходный налог с этот год стопроцентный поступать в местный бюджет, к федеральный бюджет он не иметь никакой отношение вообще, потому что сто процент он поступать в местный бюджет. и тот, кто составлять такой заключение - сейчас он озвучивать котенков, - хотя бы в свой ссылка... не надо ставить президент в глупый положение, потому что ссылка на федеральный бюджет и внесение в он изменение по подоходный налог, который стопроцентный зачисляться в региональный и местный бюджет, вызывать просто улыбка по крайний мера. мы никак не мочь учитывать это замечание, поскольку в федеральный бюджет вносить изменение невозможный: ноль там от подоходный налог в этот год! сто процент - в местный бюджет.
председательствующий. коллега, поступать предложение от депутат тен вернуться к голосование. и как я понимать, комитет по бюджет тоже поддерживать, да? ставить на голосование предложение: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        77,8%
проголосовать против 71 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. перед голосование во второй чтение просить слово представитель правительство моторина. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, я со сторона правительство должный сказать, что тот поправка, который быть вносить во второй чтение, полностью учитывать замечание правительство по данный законопроект и не вести к потеря бюджет, потому что фактически они узаконивать существовать на данный момент положение. в принцип правительство готовый поддерживать данный законопроект, исходить из то, что он учитывать замечание, высказывать по тот законопроект, который быть предлагать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, у мы не оставаться время для рассмотрение закон, поэтому давать мы рассматривать протокольный поручение и постановление. у мы два постановление, который мы дополнительно вносить в повестка день. (выкрик из зал.) что? нет, коллега, мы не успевать просто иначе. протокольный поручение взять, пожалуйста. кто из регламентный группа быть помогать, определяться. у я первый протокольный поручение - басыгысов, о то, чтобы журналист наш "парламентский час" побывать в ленск и сделать репортаж с место событие. соответствовать регламент, коломейцев? коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, мы с коллега басыгысов договариваться, что он подготовить кратенький проект постановление, потому что это связанный с финансы, это командировочный надо наш пресс-группа выделять, у они на это дело деньги нет. если мы принимать постановление, тогда управделами быть выполнять наш...
председательствующий. коллега, это, видимо, сделать быть не так сложный, если виталий николаевич подготовить обращение к совет дума и решение совет дума мы мочь выделять средство на командировка, чтобы не на заседание палата это обсуждать. хорошо, если наш журналист быть тоже иногда выезжать. да, на совет дума подготовить. так, следующий у я - протокольный поручение депутат зорькин: комитет по энергетика о действие министерство путь сообщение по закрытие станция проинформировать депутат. соответствовать или нет? да, соответствовать. быть ли возражать? нет. приниматься. так, апарина алевтина викторовна: поручать комитет по бюджет и налог запрашивать у министерство финансы и министерство по налог и сбор информация о ход исполнение федеральный бюджет. соответствовать?
коломейцев н. в. соответствовать.
председательствующий. нет возражать? нет. депутат черемушкин... ну, договариваться, что несколько переделывать этот протокольный, потому что пока оно не соответствовать.
коломейцев н. в. согласовывать мы.
председательствующий. далеко, депутат жириновский, от 14 июль еще протокольный поручение. так, что здесь у мы? поручать комитет по безопасность запрашивать у генпрокуратура информация о мера, предпринимать для изобличение лицо, виновный в финансовый кризис август 1998 год, и так далее. и поручать комитет по безопасность рассматривать вопрос о присвоение государственный награда член государственный комитет по чрезвычайный положение, создавать в 1991 год в цель обеспечение территориальный целостность... далее по текст. николай васильевич.
коломейцев н. в. первый часть соответствовать, второй вряд ли.
председательствующий. первый соответствовать, второй вряд ли. по первый часть быть замечание? нет. второй убирать. по первый давать... быть и по первый замечание. пожалуйста, депутат бурдуков. если быть замечание, быть голосование.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. ну, я думать, это мало подходить профиль комитет. я помнить, много раз даваться поручение, рассматриваться и рассматриваться этот вопрос, однако он не быть решать. я думать, если давать, то только комитет по кредитный организация, это много по их профиль.
председательствующий. павел тимофеевич, вы предлагать поставлять на голосование, да?
бурдуков п. т. да.
председательствующий. кто за то, чтобы этот протокольный поручение давать комитет по безопасность? сам комитет против. ставить на голосование. кто за? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение оформляться. уважаемый депутат, набираться терпение, это у мы июльский протокольный поручение. депутат слуцкий николай васильевич быть? комитет по международный...
коломейцев н. в. сам себя, что ли?
председательствующий. да, не понимать я, честно говорить. давать откладывать, надо уточнять.
коломейцев н. в. нет, это принимать, это уже любовь константиновна подписывать. я так понимать, протокольный поручение это по предложение ледник, а слуцкий ответ давать.
председательствующий. коллега, давать мы они не быть рассматривать, это июльский, они уже у мы проходить, потому что здесь стоять штамп, что выпускать, а поручение жириновский мы проголосовать. так, весь протокольный, да?
коломейцев н. в. нет, вот здесь поручение захаров быть, и у вы должно быть, от 14 июль.
председательствующий. захаров, так, зорькин...
коломейцев н. в. и ледник.
председательствующий. сейчас тогда, секундочка! захаров и ледник. так, поручение захаров комиссия по борьба с коррупция: "исходить из распространять в средство массовый информация сведение о корыстный заинтересованность ряд высокопоставленный должностной лицо...". так, что предлагаться? криминологический экспертиза...
коломейцев н. в. ну, это не соответствовать.
председательствующий. нет, это не соответствовать. так, и что еще оставаться? поручение ледник. николай васильевич, здесь поручение комитет по безопасность разбираться и проинформировать депутат, кто и на какой основание распространять газета "правда" с проклятие и угроза физический расправа над депутат, проголосовать за принятие земельный кодекс. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. вообще-то, информация мы мочь запрашивать, а здесь разбираться в уголовный дело - это милиция мочь.
председательствующий. не соответствовать.
коломейцев н. в. это надо заявление в суд.
председательствующий. не соответствовать. все, да? все. коллега, у мы быть постановление. быть ли замечание по постановление, который быть предлагать геннадий иванович чуркин, об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин в связь с обострение криминогенный ситуация в россия"? быть ли замечание по текст этот документ? нет. ставить на голосование. поправка не быть, поэтому я не ставить за основа. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, постановление, который сегодня вот предлагаться и включать в повестка день, с текст, где написать: "взамен ранее раздавать". да, это голосоваться? о поддержка государственный дума федеральный собрание позиция, занимать президент российский федерация владимир владимирович путин после террористический акт на территория соединять штат америка. коллега, это то, что взамен ранее раздавать. быть замечание по этот постановление? (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. депутат юшенков.
юшенков с. н. хорошо, конечно, поддерживать президент, особенно, когда он отдыхать в сочи. но дело даже не в то. мы видеть, как реагировать президент соединять штат америка, когда быть совершать этот террористический акт: он приходить в конгресс, запрашивать полномочие, запрашивать средство, необходимый для борьба с терроризм. и конечно, конгресс предоставлять он весь тот полномочие, который он просить, даже более то. в данный случай президент российский федерация не обращаться в государственный дума ни за какой дополнительный полномочие, ни с какой просьба. я не понимать: в чем мы должный он поддерживать? я казаться, что данный проект постановление просто ставить в унизительный положение государственный дума.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать? хорошо. "за" и "против" высказывать, да? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь, видимо, быть либо какой-то непонимание или незнание конституция, либо еще что-то такой. действительно, президент не обращаться ни с какой просьба в государственный дума. он не просить дополнительный полномочие в сила то, что нет в этот необходимость. наш президент обладать весь полномочие, который необходимый он для проведение соответствующий действие. лишь два полномочие принадлежать парламент в этот часть, и они мочь быть применять тогда, когда этопотребоваться, а именно: этот финансирование соответствующий мероприятие это бюджет, принимать федеральный собрание, и этот разрешение совет федерация на применение войско за рубеж наш страна. весь остальной полномочие наш президент, в отличие от американский президент, обладать. поэтому не надо говорить о то, что президент должный обращаться за какой-то полномочие в государственный дума. речь идти, извинять я (как в америка - консолидация нация), о моральный, политический поддержка президент. президент не быть просить у вы полномочие, но, если вы он поддерживать, это ваш гражданский позиция. спасибо.
председательствующий. хотеть сказать что-то? пожалуйста, депутат володин слово. (шум в зал.) тихо, тихо!
володин в. в. уважаемый коллега, я просто хотеть бы сказать следующий. действительно, речь идти о политический и моральный поддержка. мы начинать говорить, как вести себя президент соединять штат америка. мы видеть, как он себя вести: в первый же минута он уезжать и отсиживаться в бункер. и об это надо тогда говорить. и понятно, что сейчас президент находиться в непростой ситуация и он надо вести переговоры. поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я должный вы проинформировать о поступать ответ на наш парламентский запрос. депутат попов сергей алексеевич обращаться ккасьянов - ответ клебанов. депутат савостьянов обращаться к касьянов ответ матвиенко. депутат буткеев обращаться к касьянов - ответ матвиенко. депутат васильев обращаться к касьянов - ответ христенко. депутат иванованатолий семенович, лекарев, маевский, шеин обращаться к касьянов ответ клебанов. депутат останин, зубицкий, коваленко, неверов обращаться к починка - ответ осадчая. депутат штогрин обращаться к касьянов - ответ клебанов. депутат шеин обращаться к касьянов - ответ клебанов. депутат шеин обращаться к касьянов - ответ христенко. депутатырыжков николай иванович, беляков, бурдуков, кулик обращаться к касьянов ответ христенко. депутат лекарева обращаться к устинов - ответ устинов. уважаемый коллега!.. борис николаевич пастух, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вернуться к голосование по повод постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к президент российский федерация в. в. путин в связь с обострение криминогенный ситуация в россия". мы сегодня несколько раз возвращаться к этот тема, и только вот в конец наш заседание какой-то происходить организационный, на мой взгляд, неувязка. я думать, быть правильно, если мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. так, борис николаевич, вы настаивать? борис николаевич, вы настаивать, чтобы сейчас вернуться к голосование, да?
из зал. завтра!
председательствующий. коллега, завтра тогда. но вы просто не терять этот документ и завтра при обсуждение повестка день поддерживать его включение в повестка при голосование. все большой спасибо. до свидание! до завтра. 
