14 июль 2001


здание государственный дума. большой зал. 14 июль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у мы сегодня внеочередной, дополнительный заседание. как вы видеть, оно сегодня у мы расписывать из расчет завершать работа к 14 часы. поэтому я предлагать минимально вносить предложение в повестка день. сейчас предлагать проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись для предложение по повестка. в течение 15 минута обсуждать и потом проголосовать предложение. пожалуйста, показывать список. от фракция компартия российский федерация - решульский сергей николаевич. коллега, пожалуйста, тихо!
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. ну, все так возбуждать... мы надеяться, сегодня - наш последний заседание. первый. мы еще раз заявлять, что включение в порядок работа сегодняшний день вопрос о земельный кодекс идти с грубый нарушение конституция, закон и регламент. мы понимать, что это не действовать на большинство присутствующий депутат. ну что ж, сбор подпись под запрос в конституционный суд идти. я думать, конституционный суд там вынести свой вердикт - легитимный или нелегитимный закон. второй - по повестка день. геннадий николаевич, мы предлагать не рассматривать поправка на отдельный листочек, кроме поправка, который сброшюровать, или собирать, в три пакет, подготовить комитет. я думать, то самый мы просто упорядочивать работа.
председательствующий. ясно. пожалуйста, рогозин.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". по карточка рогозин - аксаков.
председательствующий. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! почти в течение месяц законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг" переходить из повестка в повестка и, к сожаление, не быть рассматривать. у мы быть согласование с правительство, и я готовый очень короче докладывать по этот законопроект. мы бы принимать решение - и вопрос бы не висеть.
председательствующий. пожалуйста, зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, коллега! мы вчера принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение". если это быть возможный по время (сейчас подготовить и раздаваться проект постановление государственный дума о принятие законопроект в третий чтение), я бы просить включать он в "час голосование".
председательствующий. пожалуйста, уткин олег васильевич. коллега, приседать!
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат афанасьев - по карточка уткин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка сегодняшний заседание повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". вчера около восемь час весь документ депутат быть раздавать. этот закон небольшой. согласительный комиссия проводить свой работа. просить включать в повестка день после выступление гвоздевой. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно. ничто не слышно. франц адамович, пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, очень шумно в зал. пожалуйста, депутат слуцкий... митрофанов - по карточка слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка слуцкий - митрофанов. в прошлый раз, 15 июнь, при рассмотрение земельный кодекс в первый чтение, вы помнить, с вы, геннадий николаевич, случаться гипертонический криз. я не прощать себя, если он случаться во второй раз сегодня, допускать. поэтому я предлагать еще раз поставлять вопрос на голосование, чтобы сегодня не геннадий николаевич вести это заседание, а, скажем, георгий валентинович боос, у который неплохо получаться в прошлый раз. в свой время на политбюро принимать правильный решение, помнить, по здоровье член политбюро? допускать, товарищ сталин быть рекомендовать два неделя лечиться, отдыхать. вот я казаться, дума должный сейчас принимать такой решение - позаботиться о здоровье наш коллега.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я предлагать лишать депутат митрофанов слово на сегодня за некорректный высказывание, а попросту говорить, за хамство. просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, по ведение - жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я тогда предлагать весь фракция "яблоко" лишать слово вперед, до осень, потому что вы себя вести... в кремль вы лебезить перед весь, валяться в нога! здесь вы заявлять, что вы оппозиционер! постоянно голосовать, как коммунист. даже пресса уже замечать! вот если такой близость нужный, прийти во фракция кпрф, с они садиться и спокойно сидеть, а не поддакивать...
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. геннадий николаевич, в ваш адрес не прозвучать ни один оскорбление. любой депутат на любой заседание вправе предлагать, чтобы заседание вести другой заместитель. это нормальный, тут нет никакой хамство. мы это позволять регламент. регламент! поэтому я просить не ставить на голосование предложение депутат иваненко. это от вы зависеть, это он вы поддакивать. вы должный пропускать мимо ухо он совершенно несуразный предложение и идти далеко по список тот, кто записываться на предложение по повестка день.
председательствующий. я и так излишне великодушный к митрофанов. ставить на голосование предложение депутат иваненко. форма хамство бывать разный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
на сегодняшний день вы лишаться слово. пожалуйста, список показывать. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, сейчас мы попросить, чтобы распечатывать список давать, что-то сбиваться. пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, несколько неделя назад я вносить предложение поручать комитет по собственность, комитет по информационный политика обеспечивать публикация земельный кодекс в средство массовый информация. до сей пора нет никакой информация о то, как выполнять этот поручение и как наш избиратель, гражданин россия, проинформировать о принимать в первый чтение земельный кодекс. просить проинформировать я и депутат: где быть напечатать, когда принимать в первый чтение проект земельный кодекс?
председательствующий. хорошо. так, у мы что, в список сбой? давать я, пожалуйста, распечатка список, который быть у мы... (выкрик из зал.) сейчас, николай михайлович, я только посмотреть, что у мы случаться. нет, ничто не случаться. владимир вольфович, вы следующий, после апарина. да, на экран не тот фамилия. апарина, жириновский, рашкин и далее. пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. хотеть обращать внимание депутат: сегодня вновь приходить пикетчик и вот теперь с что они приходить. вот камень весовой категория, так сказать, 500 грамм. этот лететь уже в сторона госдума. и о что это говорить? о хороший организация. я согласный с то, что они приходить, я не называть политический сила... они иметь полный право. но когда уже переходить к вооруженный сопротивление, это мочь удивлять, так сказать, мы. второй. сегодня мы заседать последний раз. мы не наказывать участник дефолт, в август быть третий годовщина. я предлагать комитет по безопасность рассматривать и направлять в генеральный прокуратура материал о наказание тот, кто обрушивать финансы россия в август 1998 год. и в этот же год - десятый годовщина, наоборот, гкчп. предлагать то же комитет обращаться к президент с просьба награждать весь член гкчп за последний попытка спасать наш государство. вот надо так сделать! (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович харитонов, от группа.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я настаивать на рассмотрение сегодняшний заседание проект постановление о создание согласительный комиссия по земельный кодекс. почему? вот у я в рука закон, который мы с вы принимать. у кто нет под рука, вот статья 13, об участие субъект российский федерация в федеральный законодательный процесс. первый: проект федеральный закон по предмет совместный ведение согласовываться с орган государственный власть субъект российский федерация в порядок, устанавливать настоящий статья. председатель комитет плескачевский, если он искренний сегодня перед свой народ, сказать, что 37 субъект российский федерация сделать отрицательный заключение на земельный кодекс, принимать в первый чтение 15 июнь. далее в этот же закон...
председательствующий. николай михайлович, мотивация потом. вы предлагать включать в повестка день. так, рашкин. пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! по просьба комитет по оборона просить в порядок работа включать проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация".
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вносить предложение проголосовать снятие пункт 3 повестка день. совершенно ясно, что грубо нарушаться конституция и ущемляться право субъект федерация. и второй. хотеть бы сказать господин жириновский: вчера зонтик-то откуда взяться, когда яйцо вдруг ваш сторонник на вы начинать сыпать? знать, этот дешевый номер уже весь мы осточертеть.
председательствующий. губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы просить депутат вносить в повестка день основа законодательство по культура, который в четвертый раз не рассматриваться и изыматься из повестка.
председательствующий. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, комитет по кредитный организация и финансовый рынок подготовить к третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". просить бы включать он в повестка день.
председательствующий. так, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я должный поддерживать предложение депутат харитонов и доводить до ваш сведение принимать позавчера решение законодательный собрание омский область с просьба перенести рассмотрение земельный кодекс на осень. подчеркивать, что омский регион не принадлежать к так называть красный, здесь правый у власть и в администрация, и в законодательный собрание. то не менее они указывать на то, что их право как субъект федерация нарушать, нарушать конституция и федеральный закон. поддерживать предложение депутат харитонов.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич высказываться. захаров иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комиссия по борьба с коррупция.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, видно, что режим напугать. к государственный дума стягивать тысяча омоновец против протестующий. сегодня приниматься враждебный закон о продажа земля. я просто хотеть напоминать слово бывший министр юстиция сша рамсей кларка: "русский человек, не продавать свой земля! это единственный, что у вы оставаться для национальный независимость". поэтому я вносить предложение снимать вопрос о продажа земля с повестка день. объяснение давать.
председательствующий. шишлов александр владимирович, пожалуйста. шелищ - по карточка шишлов. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о постановление госдума о парламентский запрос председатель правительство об объединение региональный телефонный компания, осуществлять холдинг "связьинвест". мотивировка - при рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, 15 минута истекать. поэтому я предлагать сейчас прекращать дополнительный внесение вопрос и обсуждать то, что уже вносить. ставить на голосование: прекращать внесение вопрос. (шум в зал, выкрик.) до 15 минута. быть, быть в регламент! ну, чтобы никто потом не обижаться, что вот он не включать в число предлагать. список-то большой, 37 человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        75,5%
проголосовать против 81 чело. 24,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, по ведение.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый господин плескачевский! как мочь я сейчас осознанно принимать участие в работа над второй чтение земельный кодекс, если я сдавать вовремя свой поправка и ни в один таблица мой поправка нет?! надо проводить расследование и находить этот поправка, чтобы я мочь...
председательствующий. коллега, когда приступать к обсуждение, весь этот вопрос мы прояснять. сейчас обсуждение предложение, который прозвучать. астраханкин, по ведение. пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полагать, что урок, который мы сейчас преподавать митрофанов, не пойти впрок учитель жириновский. с его неуравновешенный психика кто знать, как он поводить себя, иметь здесь этот вот камень за пазуха? я просить поставлять на голосование вопрос о лишение жириновский слово за попытка провокация и просить изымать этот булыжник у лидер фракция лдпр. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. только что в присутствие милиция и весь пресса вот этот булыжник и вот этот гиря лететь в сторона здание государственный дума. мой помощник подбирать это, и мы приносить и показывать. мы даже не называть организация, который это делать. теперь я называть она: городской организация коммунистический партия российский федерация. она секретарь представляться я. (шум в зал.) она секретарь представляться и сказать, что они приходить для это и быть это делать. поэтому при что здесь весь это? при что здесь зал заседание? а про уравновешенность, товарищ астраханкин, надо быть в 17-м год думать, кто быть неуравновешенный и совершать этот дурацкий революция...
председательствующий. коллега!..
жириновский в. в. в 91-м год - вот тогда быть неуравновешенный! а сейчас нормальный становиться, и они вы, этот нормальный, не нравиться. вы снова нужный революция.
председательствующий. владимир вольфович, прекращать, и с камень в зал заседание нечего ходить! (смех в зал.) татьяна александровна, все-таки давать не быть это предложение голосовать. но камень и прочий другой предмет в зал не носить. так, решульский сергей николаевич предлагать не рассматривать поправка, который на отдельный лист, а рассматривать только три пакет, который быть к земельный кодекс. пожалуйста, слово - плескачевский виктор семенович. он сейчас пояснять, о какой поправка идти речь.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". геннадий николаевич, к сожаление, и в таблица 3, по который комитет не смочь собирать кворум и принимать решение, быть поправка, который согласовывать сегодня с правительство и большинство присутствующий депутат, и быть поправка, который быть раздавать в зал. поэтому, если необходимо, я весь список этот поправка перечислять где-нибудь через полчаса, во время доклад.
председательствующий. уважаемый депутат, мы вот иногда нарушать этот регламентный норма, но поправка, который распространяться в день заседание, как правило, не рассматриваться, потому что они не успевать рассматривать комитет. то, что у вы быть таблица 3, по который комитет не принимать решение, - это регламентный норма. здесь вправе определяться палата. а вот то, что в день заседание начинать раздавать, - это, конечно, плохой. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. геннадий николаевич, уважаемый, вы уже почти прокомментировать то, что я хотеть сказать. ну как мы мочь рассматривать поправка, который получать сегодня утро или вчера вечер?! кроме то, как мочь депутат плескачевский, стоять на трибуна и знать, что комитет не рассматривать, комментировать и предлагать принимать или не принимать они?! мы еще раз говорить: нарушать весь норма регламент, поэтому такой вот ситуация и складываться. давать рассматривать только поправка в пакет, принимать и отклонять, и третий пакет, который комитет рассматривать и вынести на обсуждение. не надо дума превращать в комитет.
председательствующий. депутат южаков, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не мочь сказать обо весь поправка, который раздавать на отдельный листок. но вот об один конкретный, за подпись депутат южаков, слиска и плескачевский, мочь сказать, что она по технический причина не попадать в этот список. и насколько я знать, она согласовывать с правительство. поэтому просить по крайний мера к она относиться избирательно.
председательствующий. уважаемый депутат, когда мы переходить к этот вопрос, мы с вы принимать решение. сейчас-то что, мы еще повестка не утверждать! коломейцев. потом - севенард.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, от смешной до великий один шаг. я это понимать. но как мочь поправка плескачевский не попадать технически в таблица поправка?! это, вообще-то, смех!
председательствующий. коллега, по таблица давать определяться поздно. пожалуйста, депутат севенард. потом - кулик, иваненко.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! перед то как обсуждать поправка к земельный кодекс и сам земельный кодекс, надо выяснять, иметь ли мы право это делать. по закон, если много треть субъект российский федерация высказываться против рассмотрение законопроект, мы не иметь право приступать к этот процедура, мы должный создавать согласительный комиссия. на заседание комитет государственный дума по собственность (правда, оно не состояться из-за отсутствие кворум, можно называть это совещание) быть представлять материал, который убеждать я, что значительно много треть субъект высказываться против. значит, если нет юридически подтверждать документ, давать рассматривать заключение каждый субъект отдельно, принимать решение, затверживать цифра субъект, который высказываться против (это постановление законодательный собрание субъект федерация), принимать решение о создание согласительный комиссия и перенести... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, не надо так поступать. я думать, закладывать там вето на рассмотрение этот поправка нельзя, потому что там быть несколько поправка, согласовывать с правительство, иметь принципиальный значение, поэтому... они быть раздавать, кстати говорить, депутат три день назад... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иваненко. и потом - мизулин елена борисовна.
иваненко с. в. я хотеть поддерживать то, что сказать геннадий васильевич кулик. на самый дело быть норма закон, который устанавливать: тридцать день на подача поправка. следовательно, каждый субъект право законодательный инициатива, любой субъект право законодательный инициатива вправе в этот время вносить поправка, в тот число сегодня, в тот число в зал. мы обязывать рассматривать весь поправка, на который настаивать субъект право законодательный инициатива. предложение не рассматривать часть поправка - это действительно попытка в конституционный суд получать дополнительный аргумент в защита свой позиция...
председательствующий. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, сегодня несколько раз уже прозвучать сомнение в легитимность рассмотрение мы проект земельный кодекс. и я хотеть обращать ваш внимание, что в соответствие с федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие...", это часть 3 статья 13, закон не мочь приниматься, если много треть орган государственный власть - замечать, орган государственный власть - высказываться против закон в целое. это означать, что каждый заключение, который иметься в комитет, должно быть, во-первых, грамотно и надлежащий образ составлять, должно быть решение соответствовать орган государственный власть. во-вторых, в он должный содержаться оценка по отклонение закон в целое, а не какой-то отдельный часть. насколько соответствовать или не соответствовать статья 13 федеральный закон иметься в комитет заключение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. да, он отвечать на этот вопрос. (выкрик из зал.) коллега, но сейчас мы предложение-то не мочь голосовать, мы быть голосовать, когда подходить к закон. пожалуйста, решульский сергей николаевич, но это второй раз, да.
решульский с. н. да нет, я просто по ведение. я не понимать, почему тут обсуждать, законный сегодня рассмотрение или незаконный. конечно, незаконный, мы это весь прекрасно понимать. я ведь поставлять вопрос по регламент. в соответствие с регламент весь поправка, который не рассматривать комитет и который вчера, сегодня, позавчера мы раздавать на рука, не рассматривать. это регламентный норма. сергей викторович сейчас подтверждать, что еще не проходить месяц, что только завтра тридцать день кончаться. еще раз заявлять, что сегодняшний рассмотрение незаконный. но я говорить: давать, раз вы решать, рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, когда подходить к этот закон, тогда мы с вы принимать решение, ваш предложение быть проголосовать. сейчас мы идти по общий предложение. депутат попов, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я по ведение хотеть сказать. я хотеть бы обращать внимание на серьезность то, о чем говорить сергей викторович иваненко и елена борисовна мизулина. только что, несколько день назад, конституционный суд признавать неконституционный постановление об амнистия по причина нарушение даже не закон о принятие, а регламент. если мы сейчас принимать он, нарываться уж как минимум на рассмотрение вопрос в конституционный суд, а скоро все нарываться и на признание закон неконституционный. вот это, собственно, то, что я хотеть сказать.
председательствующий. я думать, что виктор семенович плескачевский готовый быть на этот вопрос отвечать. давать мы сейчас пройти все, а потом он отвечать на этот вопрос. и по тот заключение, который быть у они в комитет. депутат аксаков. пожалуйста, включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый депутат, почти месяц из повестка в повестка переходить вопрос о проект закон "о лизинг". и к сожаление, мы он с вы не рассматривать.
председательствующий. этот первый чтение?
аксаков а. г. это второй чтение. у мы быть согласованный позиция по этот вопрос. я обещать короткий доклад. а учитывать, что быть согласовывать с правительство позиция, обещать короткий рассмотрение этот вопрос. просить включать в повестка день.
председательствующий. быть другой точка зрение у кто? ставить на голосование предложение депутат аксаков, чтобы сегодня включать в повестка день законопроект "о лизинг". второй чтение, да? (выкрик из зал.) строчка не бежать? экран не работать. группа электронный голосование, проверять левый экран. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат зоркальцев. пожалуйста, включать микрофон виктор ильич зоркальцев. табло перегреваться. (шум в зал.) тихо!
зоркальцев в. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера мы рассматривать законопроект, который носить, по существо, прикладной технический характер. сейчас идти активный партстроительство, действовать закон "о политический партия", и мы просто нужно вносить этот изменение в закон "об общественный объединение". вчера законопроект набирать 363 голос. проект постановление раздаваться. и если позволять время, я просить бы во время "час голосование", в удобный для палата время, проголосовать этот законопроект.
председательствующий. быть другой точка зрение? депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я возражать против этот предложение. мы принимать вчера постановление о принятие в первый чтение, устанавливать срок для поправка. у депутат наш фракция быть поправка к этот законопроект. я считать, что не надо нарушать наш право и надо давать мы возможность вносить этот поправка.
председательствующий. он только в первый чтение принимать быть? а, ну тогда да. быть возражение, мы не иметь право ломать. депутат афанасьев. включать микрофон депутат афанасьев, пожалуйста. другой афанасьев.
афанасьев с. н. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы давать поручение 28 июнь. согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" проводить свой работа. и у мы там единственный поправка. я просить включать в повестка день и проголосовать сегодня.
председательствующий. в согласованный редакция, да?
афанасьев с. н. да, согласованный редакция. заключение правовой управление иметься.
председательствующий. быть возражать? вы возражать? нет возражать. коллега, я ставить на голосование: включать в повестка день федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат..." для рассмотрение в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
включаться. депутат апарина. вопрос комитет по собственность в отношение публикация закон. виктор семенович, где вы? по карточка бичелдей включать микрофон.
плескачевский в. с. 7 июль сей год в "парламентский газета" быть опубликовывать земельный кодекс.
председательствующий. так, протокольный поручение. пожалуйста, депутат харитонов. о включение в повестка день постановление по создание согласительный комиссия.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня очень серьезный и ответственный день не только для государственный дума, но и в целое для россия, крестьянин россия. помнить, когда владимир путин в качество президент приходить после свой избрание, он прямо заявлять: "мы быть жить и стремиться к диктатура закон". так почему же мы, законодатель, сам сегодня нарушать свой же закон, который писать и принимать, и в нарушение регламентный, конституционный, законный норма пытаться продавливать земельный кодекс с абсолютный нарушение?! земельный кодекс - основополагающий документ. и здесь необходимый юридический чистота. после принятие земельный кодекс он необходимо претворять в жизнь. поэтому не случайно 37 территория возмущаться и присылать свой отрицательный заключение. руководитель фракция и депутатский объединение, позавчера вы быть свидетель, когда я президент путин вручать этот отрицательный заключение. я также вручать письмо председатель совет федерация строев, где он тоже говорить о нарушение регламентный норма. из это следовать, дорогой друг, что мы сегодня должный создавать согласительный комиссия, руководствоваться статья 13 закон. об этот закон говорить представитель "союз правый сила", "яблоко". мы не должный идти сегодня на нарушение. мы сам завтра поехать встречаться с избиратель. что мы сказать? поэтому я требовать проголосовать постановление о создание согласительный комиссия. просить голосовать.
председательствующий. сейчас, секундочка. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. геннадий николаевич, так, мочь быть, перерыв объявлять, пока консультироваться с греф? руководитель комитет вовсе не интересно, чем тут заниматься. давать тогда перерыв и объявлять для консультация, пусть выстраиваться очередь. что это за неуважительный отношение?! вы посмотреть, что делаться!
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста, проходить на место, то более что вы сейчас надо быть отвечать на вопрос. пожалуйста, николай михайлович, вы уже вносить предложение. (шум в зал.) еще нет голосование. харитонов давать заканчивать.
харитонов н. м. геннадий николаевич, и вы, и руководитель фракция быть свидетель, когда президент сказать: "дума сам должный определяться, если быть процедурный нарушение". он же так сказать, глядеть на мы. мы с вы видеть: налицо процедурный нарушение, я уже не говорить о тот предложение, который звучать с территория. так мы не иметь моральный право даже сегодня ставить в повестка день земельный кодекс и он рассматривать! я требовать создание согласительный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, я просить бы позволять докладывать об это чуть поздно, потому что правовой управление сейчас делать заключение на заключение комитет по этот вопрос. по мнение комитет предварительный, необходимый количество голос для создание согласительный комиссия не набирать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы высказывать два аргумент против предложение депутат харитонов. ну, поддерживать позиция депутат плескачевский, я должный сказать, что в наш распоряжение быть письмо прокурор волгоградский область, в который он указывать на то, что заседание дума волгоградский область не состояться, а решение от имя дума быть принимать президиум волгоградский областной дума. и такой факт, к сожаление, много. (шум в зал, выкрик.) но...
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
котенков а. а. но я хотеть обращать ваш внимание на несколько иной аспект этот проблема. статья 13 закон о разграничение предмет ведение, к сожаление, допускать двойной толкование положение о то, к какой момент должный быть получать отрицательный заключение законодательный орган субъект федерация. часть второй этот статья говорить, что законопроект совместный ведение перед первый чтение, а также после принятие в первый чтение направляться субъект российский федерация. возникать вопрос: так когда, к какой момент считаться поступать этот отрицательный заключение - до первый чтение или до второй чтение? часть третий статья 13 указанный закон говорить о то, что представлять в установленный срок орган государственный власть субъект российский федерация предложение и замечание, ну, не быть полностью цитировать, далеко: если треть субъект не соглашаться в целое с представлять законопроект. а теперь взять регламент государственный дума, который давать четкий разъяснение этот двойственность. статья 109, часть второй: "законопроект по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, установленный статья 72 конституция российский федерация, совет государственный дума... направлять в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация для подготовка предложение и замечание". это быть сделать. к момент принятие законопроект в первый чтение быть получать девять отрицательный постановление, вернее, отзыв законодательный орган субъект федерация, содержать отрицание законопроект в целое. напоминать, что речь идти о несогласие с законопроект в целое. в целое концепция кодекс быть принимать государственный дума при принятие законопроект в первый чтение. теперь смотреть процедура подготовка законопроект ко второй чтение. статья 120 регламент: "поправка к законопроект, принимать в первый чтение, вноситься в ответственный комитет в вид изменение редакция статья, либо в вид дополнение законопроект конкретный статья, либо в вид предложение об исключение конкретный слово, пункт, часть или статья законопроект". часть второй: "поправка к законопроект, принимать в первый чтение, вправе вносить субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
котенков а. а. ...законодательный инициатива, указывать в статья 104 (часть 1) конституция российский федерация". уважаемый депутат, становиться очевидный при совокупный прочтение норма статья 13 закон о разграничение предмет ведение и полномочие и регламент государственный дума, что речь идти об отрицательный заключение, получать до первый чтение. они быть 9. все! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста, коломейцев. тихо, коллега! у мы коллективный изучение регламент.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, александр алексеевич, как всегда, проходить мимо тот пункт статья 109, где написать (часть 2 статья 109): "законопроект по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, установленный статья 72 конституция российский федерация, совет государственный дума не поздно чем за 45 день до их рассмотрение на заседание... направлять в законодательный..." а далеко смотреть часть 5 статья 119, где написать, что срок представление поправка после принятие в первый чтение не мочь быть менее 30 день для законопроект по предмет совместный ведение. я напоминать вы, что мы 15 июнь рассматривать этот законопроект в первый чтение...
председательствующий. все, коллега!
коломейцев н. в. ...и определять срок...
председательствующий. николай васильевич, все. пожалуйста, жорес иванович алферов.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. несколько слово по ведение. я поддерживать предложение николай михайлович харитонов о создание согласительный комиссия и обращаться ко весь депутат дума, чтобы они задумываться: мы собираться принимать земельный кодекс, который быть иметь еще более тяжелый последствие, чем приватизация по чубайс. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, весь точка зрение прозвучать. давать голосовать о включение в повестка день. пожалуйста, плотник, от аграрный комитет, и все. (выкрик из зал.) нет, прозвучать точка зрение, все же все уже ясно. плотников.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить обращать внимание, что александр алексеевич котенков в односторонний порядок начинать трактовать закон, потому что президент представлять, но по-разному почему-то трактовать. и не первый раз делать выпад против волгоградский область. то он просто неправильно обращение цитировать, а теперь сообщать, опираться на письмо прокурор... оно вот находиться у я здесь, и я хотеть прочитывать, что прокурор писать в ответ александр алексеевич: регламент волгоградский областной дума, утверждать постановление волгоградский дума номер такой-то, не содержать правило, устанавливать порядок принятие постановление опросный метод. поэтому законно все быть сделать. читать, пожалуйста, александр алексеевич! и просьба к вы большой: вы волгоградский область в очередной раз не позорить.
председательствующий. тихо, тихо! коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. все высказываться? все. ведение, мотив - все. все все знать. идти открытый голосование, то быть с имя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат драганов - по ведение. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". просить вы считать, что я голосовать против, я нечаянно нажимать другой кнопка. спасибо.
председательствующий. хорошо. так, депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович, давать мотивировка.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона просить включать в порядок работа проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация, в который государственный дума постановлять поручать счетный палата российский федерация проводить проверка правильность целевой использование средство федеральный бюджет, выделять в 1999-2000 год по раздел "национальный оборона" на финансирование мероприятие по централизованный закупка медицинский оборудование и медикамент. в это быть большой необходимость, в этот проверка. документ раздавать. заключение правовой управление быть, замечание лингвистический характер не иметься.
председательствующий. так, быть точка зрение другой? ставить на голосование предложение депутат безбородов о включение в повестка проект постановление с поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
не включаться. (шум в зал.) депутат севенард - по ведение. тихо, уважать депутат!
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что вы, предоставлять слово председатель комитет по собственность господин плескачевский и постоянно предоставлять он слово от имя комитет, в данный случай не получать истинный картина. прозвучать слово, что в данный момент правовой управление готовить заключение на заключение комитет по собственность по данный вопрос. это касаться позиция субъект федерация. я ответственно заявлять, что не быть ни один заседание комитет по собственность, где бы этот вопрос рассматриваться. если и далеко на сегодняшний заседание палата быть звучать дезинформация постоянно, я просить вы проголосовать за то, чтобы мнение комитет не представляться его председатель. оно представляться необъективный.
председательствующий. коллега, я должный обращаться к председатель комитет, таков наш регламент, нравиться он мы или не нравиться. но мы уже, по-моему, поручать комитет по регламент весь этот спор вокруг заседание комитет проверять и докладывать палата. по ведение, пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, вопрос, поставлять депутат безбородов, очень серьезный. я обращаться к генерал, офицер, сидеть здесь. особенно отдаленный район сейчас оказываться без средство медицинский обеспечение. счетный палата должный проверять, в это ничто особенный нет. я просить переголосовать.
председательствующий. я ставить на голосование предложение: вернуться к голосование по предложение николай максимович безбородов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        98,3%
проголосовать против 6 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление с поручение счетный палата по вопрос, который быть докладывать депутат безбородов. пожалуйста, голосовать. николай максимович, оно быть или нет? быть, быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. так, губенко николай николаевич, пожалуйста, ваш предложение по закон.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вы очень серьезно относиться к мой просьба и вносить в повестка день проект закон об основа законодательство о культура, который иметь характер базовый для весь законодательство в область культура.
председательствующий. закон какой чтение?
губенко н. н. первый.
председательствующий. первый чтение. ставить на голосование предложение николай николаевич губенко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. шохин александр николаевич включать микрофон.
шохин а. н. уважаемый коллега, комитет просить вносить в повестка день вопрос о внесение изменение...
председательствующий. александр николаевич, в микрофон.
шохин а. н. комитет просить вносить в повестка день... (шум в зал.)
председательствующий. послушать!
шохин а. н. ...проект закон третий чтение "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". после принятие законопроект во второй чтение проводить правовой экспертиза дополнительный. замечание правовой управление аппарат государственный дума учитывать. более то, в рабочий порядок учитывать замечание главный государственный-правовой управление президент. и, насколько я понимать, представитель президент и представитель правительство не возражать против включение в повестка день этот вопрос.
председательствующий. ясно. быть ли какой вопрос? ставить на голосование: включать законопроект третий чтение в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение просить распечатывать. депутат шелищ предлагать включать в повестка день постановление о парламентский запрос. включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый коллега, два день назад много двести депутат проголосовать за этот проект, но не быть в зал тогда два из его автор, райков и морозов, и большинство член депутатский группа "народный депутат" и "регион россия...". полагать, что возвращение к этот вопрос помогать мы поставлять перед председатель правительство вопрос о необходимость внимательно проанализировать план реорганизация холдинг "связьинвест" и проинформировать госдума, поскольку мы видеть здесь достаточно серьезный опасность то, что демонополизация местный телефонный связь в случай укрупнение, а предполагаться укрупнение нынешний телефонный компания примерно в десять раз... так вот к этот самый демонополизация еще 20-30 год даже не удаваться приступать, притом что во все мир местный телефонный связь не являться естественный монополия. там быть конкуренция, который позволять в интерес потребитель снижать цена и повышать качество услуга телефонный связь. кроме то, этот укрупнение лишать местный власть даже иметься ныне очень куцый возможность как-то влиять на телефонный тариф. и наконец, последний. 11 август - это срок погашение двухмиллиардный долг холдинг "связьинвест", который погасить он явно не в состояние, и по условие кредитный договор он рассчитываться акция. при это весь капитализация "связьинвест" сегодня, по оценка специалист, немногие превышать 2 миллиард доллар, то быть он практически переходить в собственность крупный инвестиционный фонд джордж сорос. поэтому то более в этот ситуация мы работать на повышение акция джордж сорос никакой интерес нет. поэтому предлагаться, чтобы правительство внимательно проанализировать ситуация и рассказывать мы о возможный последствие. это все, о чем мы просить. просить поддерживать включение в повестка день этот вопрос.
председательствующий. быть другой точка зрение, нет? быть. депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы определяться по этот вопрос, голосовать два день назад. все, что докладывать депутат шелищ, являться полный противоположность то, что быть докладывать. вот абсолютно все перевертывать и поставлять с нога на голова! "связьинвест" являться государственный компания, и на сегодняшний день "связьинвест" предпринимать весь мера для то, чтобы этот компания стоить как можно много. никакой акция никакой джордж сорос не собираться выкупать, и никто не собираться лишать наш страна наш связь. ситуация абсолютно другой. происходить как раз демонополизация связь, происходить повышение стоимость наш компания, и как раз акция джордж сорос превращаться в ничто. поэтому депутат шелищ тут отстаивать интерес джордж сорос, а не интерес правительство. мы этот вопрос рассматривать и в комитет, и на парламентский слушание и с этот вопрос определяться. я просить комиссия по этика разбираться с этот вопрос: почему депутат вводить парламент в заблуждение и в чей интерес это делаться? это поручение комитет по безопасность. спасибо большой.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат шелищ о включение вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы проходить весь вопрос, связывать с повестка. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать минутка. морозов - по мотив. потом - лапшин по мотив.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я не столько по мотив... я записываться, у я кнопка не срабатывать. дело в то, что мы с вы вчера проголосовать за основа проект постановление, который подписывать шесть лидер депутатский объединение, о порядок работа над проект федеральный закон, направлять на реформирование пенсионный система. мы исправлять вот тот неточность, который быть. проект постановление раздавать, и надо, видимо, включать он в повестка день, чтобы проголосовать в целое.
председательствующий. да, вчера он за основа проголосовать. пожалуйста, лапшин. потом - савицкая.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, можно по-разному трактовать мнение субъект федерация. но мы не иметь право не рассматривать тот решение, который быть принимать в субъект федерация. поэтому я вновь хотеть бы обращаться ко весь депутат государственный дума. давать не прятаться от то, что происходить в регион. давать вынести вопрос о решение законодательный орган власть на обсуждение. какой решение принимать дума - это другой вопрос.ну что мы сказать субъект федерация, который рассматривать этот вопрос, что мы просто взять и отмахиваться от их мнение? надо рассматривать и вынести решение.
председательствующий. михаил иванович, как я понимать, к мы сейчас должно поступать от правовой управление заключение на этот документ. так быть сказать депутат плескачевский. депутат савицкая светлана евгеньевна. пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить вы навещать порядок в зал и удалять из зал представитель президент и правительство, который постоянно находиться здесь, в зал, и не давать работать. это нарушать наш регламент. у они быть место, отводить для работа, в ложа. и просьба навещать порядок вы, как ведущий.
председательствующий. представитель президент и правительство, быть добрый, занимать место в свой ложа, они у вы именной. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. я хотеть бы еще раз напоминать депутат савицкая, что в зал находиться единственный представитель президент - это я. я из ложа не выходить ни на секунда.
председательствующий. она, видимо, иметь в вид ваш аппарат. хорошо. уважаемый депутат, олег викторович морозов предлагать включать в повестка день проект постановление о дальнейший рассмотрение законопроект, связывать с реформирование пенсионный система. вчера он быть принимать за основа. ставить на голосование: включать в повестка день, для то чтобы принимать он в целое. пожалуйста, голосовать. по-моему, весь фракция он поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
включаться. коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валентин степанович, какой предложение? так оно проголосовать! ну как?.. по земельный пункт. (выкрик из зал.) мы ставить это на голосование. подождать секундочка, коллега, давать я посмотреть. да, уважаемый депутат, действительно, у он быть вопрос поставлять так, чтобы сегодня пункт 3 снимать с рассмотрение и перенести на осень. мы не ставить в такой редакция... отменять этот голосование, и давать проголосовать предложение депутат романов. пожалуйста, по мотив.
романов в. с. три короткий ремарка. XIX век, лев николаевич толстой: земля мочь принадлежать только бог и весь сын человеческий, работать на она. она быть собственность весь поколение человек. второй. весна 1917 год: 240 сход крестьянин потребовать национализация земля, что и быть сделать. и третий. президент путин в XXI век давать обещание на встреча с лидер оппозиция, что быть вноситься земельный кодекс тот, который шесть год обсуждаться. именно по совокупность ряд принципиальный обстоятельство я и обращаться к каждый депутат еще раз. давать мы спокойно взвешивать, что мы хотеть получать. на день я быть в дальний сельский район. там реакция, извинять, непечатный на то, что мы творить. я призывать депутат спрашивать свой совесть. откладывать, давать субъект до конец все это обсуждать и, наконец, взвешенно, серьезный глобальный проблема осень решать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат романов валентин степанович. пожалуйста, голосовать. снимать пункт 3. коллега, вы же видеть, в разный редакция все быть, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
приниматься повестка день в целое. уважаемый депутат, рассматривать законопроект третий чтение - проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". докладывать светлана николаевна гвоздев, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)", принимать мы во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. он призывать упорядочивать деятельность государственный орган власть при проведение контрольный мероприятие и дополнительно давать правовой гарантия для развитие предпринимательство для хозяйствовать субъект, снимать часть административный барьер и, я думать, полезный быть для предприниматель, для развитие бизнес в страна. просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. относить законопроект на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" докладывать председатель комитет шохин александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый правовой экспертиза при подготовка к третий чтение. я хотеть бы короче сказать, какой корректировка быть сделать. во-первых, по просьба юрист правовой управление и юрист президент мы скорректировать диспозиция статья 183. мы просить три раз не упоминать один и тот же состав, а отсылать к один определение. мы это сделать. далее. быть просьба конкретизировать понятие "тяжкий последствие". мы перелопачивать весь уголовный кодекс и весь существующий комментарий к он и обнаруживать, что в уголовный кодекс быть около 20 статья, где отсылка быть к тяжкий последствие. в большинство комментарий даваться и понятие, что такой тяжкий экономический последствие. в этот связь мы соглашаться с то, что специально в этот закон, в этот статья расшифровывать понятие "тяжкий последствие" нет необходимость. кроме то, быть реализовать поручение вчерашний пленарный заседание, и в статья 44 закон "о рынок ценный бумага" мы в разный абзац, в разный часть, один и тот же статья вводить единообразие формулировка относительно неоднократный в течение год неисполнение требование закон. это быть просьба, в частность, коллега жириновский. быть проводить уточнение ряд формулировка в рамка требование к третий чтение. просить поддерживать закон. и короче хотеть бы сказать, что мы согласовывать технология подготовка этот закон и договариваться с представитель президент и представитель правительство о то, что именно сейчас, до каникулы, целесообразный принимать законопроект в третий чтение. если какой-то более серьезный замечание быть высказываться президентский сторона, то быть возможность они урегулировать затем и в согласительный процедура.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. также переноситься на "час голосование". закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" докладывать депутат государственный дума афанасьев сергей николаевич.
афанасьев с. н. уважаемый коллега, 28 июнь я докладывать о работа согласительный комиссия. тогда государственный дума отклонять наш предложение по один из поправка. этот поправка касаться срок пребывание в должность депутат государственный дума. согласительный комиссия проводить работа. два час бурный дискуссия приводить мы к такой формулировка: решение о прекращение полномочие депутат государственный дума по основание, предусматривать часть первый настоящий статья, оформляться постановление государственный дума, в который определяться день прекращение полномочие депутат; в случай, предусматривать часть третий настоящий статья, полномочие депутат государственный дума по принятие государственный дума закон, а также по осуществление иной ее конституционный полномочие, реализовать путем принятие решение на заседание палата, прекращаться со день назначение дата новый выборы государственный дума. этот положение статья 4 необходимо, так сказать, корреспондировать со статья 3, который определять срок полномочие член совет федерация и депутат государственный дума. там говориться, что срок полномочие депутат государственный дума начинаться со день избрание его депутат государственный дума и прекращаться со день начало работа государственный дума новый созыв, за исключение случай, предусматривать первый и второй часть статья 4 - вот тот, о который я говорить. на согласительный комиссия присутствовать восемь член совет федерация и девять депутат государственный дума. результат голосование от советафедерация: за - 8, против - нет; от государственный дума: за - 5, против нет, воздерживаться - 4. такой образ, согласительный комиссия предлагать государственный дума принимать данный федеральный закон. правовой управление проводить экспертиза. замечание по постановление и закон нет.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться. уважаемый депутат, предлагаться открывать "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". кто за то, чтобы принимать проект данный федеральный закон в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить проголосовать за этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день законопроект второй чтение. проект земельный кодекс российский федерация докладывать председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я бы хотеть вы поздравлять с начало обсуждение последний законопроект весенний сессия. я очень надеяться, что этот обсуждение пройти в нормальный творческий обстановка, без политический выпад. и я думать, что мы быть чем отчитываться перед свой избиратель. ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект земельный кодекс российский федерация и проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", принимать вы в первый чтение 15 июнь. доработка оба законопроект ко второй чтение производиться в комитет по собственность при активный участие и представитель правительство, и представитель дума, депутат, и представитель субъект федерация. все, кто хотеть, принимать участие в работа. при доработка проект земельный кодекс комитет исходить из постановление государственный дума от 15 июнь о принятие проект земельный кодекс в первый чтение, согласно который комитет по собственность поручаться решать ко второй чтение ряд принципиальный вопрос. в связь с это ко второй чтение в проект земельный кодекс вносить следующий существенный изменение. в проект более четко, на наш взгляд, чем это быть, определять отношение, регулировать земельный законодательство, я иметь в вид имущественный отношение, а также отношение в сфера государственный управление использование и охрана земля. в проект кодекс значительно уточнять право иностранец как участник земельный отношение. в пункт 2 статья 5 устанавливаться, что право иностранец, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо на приобретение в собственность земельный участок определяться в соответствие с настоящий кодекс и иной федеральный закон. далее в текст вводить весь необходимый норма разрешительный характер. в соответствие с этот принцип устанавливать такой ограничение статья 15 кодекс: иностранный гражданин и лицо без гражданство не мочь обладать земельный участок на право собственность в приграничный территория и другой территория российский федерация, перечень который устанавливаться президент российский федерация. кроме то, предусматриваться в законопроект "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", что до введение в действие указ президент земельный право иностранец в приграничный территория не мочь быть реализовать. в тот же законопроект предусматриваться и ограничение для иностранец в отношение земля сельхозназначение. там же устанавливаться, что до введение в действие федеральный закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, а также лицо без гражданство мочь владеть и пользоваться земельный участок сельскохозяйственный назначение только на право аренда. вместе с то для обеспечение инвестиционный деятельность предусматриваться определенный право иностранный юридический и физический лицо в область строительство и приватизация государственный имущество. в соответствие с положение статья 28, 30 и 36 иностранный гражданин, иностранный лицо вправе участвовать в этот деятельность, приобретать земельный участок за определенный плата. подвергаться существенный переработка статья 27 проект кодекс, посвящать ограничение оборотоспособность земельный участок. наиболее значимый изменение новый редакция этот статья являться уточнение наиболее дискуссионный понятие: изъятие из оборот и ограничение в оборот. в пункт 2 статья однозначно устанавливаться, что не мочь передаваться в частный собственность земельный участок, относиться к земля, ограниченный в оборот и вывести из оборот, а земельный участок, относиться к земля, ограниченный в оборот, не подлежать передача в частный собственность, кроме случай, устанавливать в федеральный закон. я напоминать, что это земля лесной фонд, водный фонд и многий другой специальный земля. недостаточно четкий формулировка в законопроект первый чтение позволять многий наш оппонент толковать это как введение в оборот 98 процент земля. такой образ, основной, базовый тезис весь аргумент, который быть приводить в отзыв субъект федерация, фактически дезавуировать на сегодняшний день, о чем мы вчера с удовольствие докладывать представитель субъект федерация. в чрезвычайно редкий случай мочь быть передавать, а скоро, возвращать некоторый объект культурный наследие в собственность, например, религиозный-общественный организация. вот единичный случай такой быть. такой образ, чтобы продавать объект, относиться к национальный достояние, необходимо разрабатывать и представлять на ваш утверждение специальный федеральный закон. исходить из сказать, просить уважаемый представитель орган государственный власть субъект российский федерация, направлять в дума несогласие по проект кодекс в целое, внимательно прочитывать весь вышеназванный положение. почему-то у я быть уверенность, что после это гораздо мало быть желающий протестовать против кодекс в целое. аренда ограниченный в оборот земельный участок действительно возможный исключительно только в хозяйственный цель и с принятие специальный государственный акт. и отчуждение такой земельный участок в частный собственность мочь быть осуществлять только на основа специальный федеральный закон, принимать дума. уточнять также в соответствие с вышеназванный постановление государственный дума положение проект кодекс, определять норма приобретение в собственность гражданин земельный участок. в статья 20 и 21 предусматриваться, что гражданин, иметь земельный участок на право постоянный (бессрочный) пользование или пожизненный наследовать владение, иметь право приобретать этот участок в собственность. к этот категория гражданин относиться, в частность, фермер, садовод, дачник. однако этот право мочь быть осуществлять только один раз и только в отношение один участок. в постановление также предписываться уточнять положение проект кодекс, предусматривать одновременный приватизация земельный участок и здание, строение и сооружение, который на они находиться. это учитывать в законопроект о введение в действие земельный кодекс, согласно который данный земельный участок мочь быть в определенный случай получать в аренда. в проект кодекс, подготовить ко второй чтение, предусматривать совершенствование судебный механизм защита право собственник и иной обладатель право на земельный участок. напоминать, что в вариант первый чтение некоторый правообладатель оказываться... оказываться возможный орган государственный власть во внесудебный порядок изымать этот земля, прекращать договор аренда. теперь весь случай изъятие или прекращение договор - только в судебный порядок. просить обращать ваш внимание на поправка к статья 45, согласно который прекращать указывать в этот статья право на земельный участок можно только в судебный порядок. в процесс подготовка ко второй чтение комитет быть также рассматривать и принимать группа поправка, вносить депутат комитет по местный самоуправление и направлять на приведение проект кодекс в соответствие с недавно принимать федеральный закон "о разграничение земля, находиться в федеральный собственность". данный поправка вносить в статья 17, 18 и 19. принимать группа поправка, приводить проект кодекс в соответствие с недавно принимать федеральный закон "о землеустройство". вносить редакционный уточнение на основа поправка депутат николаев, приводить проект кодекс в соответствие с закон "об оборона" и с закон "о государственный граница российский федерация". комитет сформировывать по проект кодекс три таблица поправка: принятыхкомитет, рекомендовать к отклонение и два таблица под номер 3 основной и дополнительный, - поправка, решение по который должный принимать непосредственно государственный дума. в последний таблица, дополнительный, третий таблица, содержаться поправка, поступать в комитет после 6 июль. комитет не успевать вынести по они решение, однако весь поправка достаточно тщательно прорабатывать и подготовить проект решение по каждый из они. несколько слово по проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". при подготовка ко второй чтение в текст законопроект переходить весь переходный положение из земельный кодекс, принимать в первый чтение. кроме то, вводить новый статья 7. сегодня в зал раздаваться еще дополнительный версия статья 8, согласовывать и с правительство, и с субъект право законодательный инициатива, в который до принятие федеральный закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение регулироваться оборот такой земля. ряд технический момент, который нужно произносить под стенограмма. в таблица 1 к проект земельный кодекс, один из автор поправка 30, 31, 32 и 63 являться председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. 12 июль быть распространять в зал заседание взамен ранее направлять в блок материал по земельный кодекс текст проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и текст статья 28 проект земельный кодекс. такой образ, быть исправлять технический ошибка, содержаться в пункт 5 статья 28, в пункт 5 статья 2 законопроект. комитет поддерживать принятие законопроект во второй чтение. просить проголосовать за.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый депутат, сегодня с утро, при обсуждение повестка, поступать предложение, чтобы поправка, который сегодня, как говориться, раздавать без рассмотрение комитет, не рассматривать, а рассматривать только таблица принимать, отклонять комитет поправка и следующий таблица - поправка, по который комитет не определяться. вот этот таблица. но прежде чем мы избирать такой, как говориться, формула, мы нужно узнавать мнение палата. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич, по мотив этот предложение, который быть озвучивать сергей николаевич решульский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". да, мы обращать внимание на предложение сергей николаевич решульский.
председательствующий. громко, адриан георгиевич!
пузановский а. г. ввиду то что наш группа подготовить коллективный поправка, мы не согласный с этот предложение или требовать при обсуждение хотя бы сделать оговорка в отношение ряд поправка. наш группа настаивать на то, чтобы поправка, размножать и распространять в зал вчера от имя группа "народный депутат", быть рассматривать сегодня.
председательствующий. хорошо. так, пожалуйста, депутат митрохин. потом - вы. да-да, я весь давать слово по мотив. митрохин, сергей сергеевич, вы не там сидеть?
митрохин с. с., фракция "яблоко". извинять. фракция "яблоко" выражать протест по повод работа комитет по собственность. совершенно беспрецедентный, по-моему, случай в наш практика за весь созыв, когда комитет не успевать рассматривать чуть ли не много половина поправка! поправка наш присутствовать именно в таблица дополнительный. там быть 15 принципиальный для мы поправка. мы настаивать на то, чтобы третий таблица быть рассматривать в обычный порядок. и я казаться, что надо вынести протокольно порицание комитет за то, что он просто не справляться со свой должностной обязанность.
председательствующий. депутат южаков, потом - депутат решульский.
южаков в. н. геннадий николаевич, я еще раз хотеть обращать внимание на то, что поправка за подпись южаков, слиска, плескачевский быть представлять в комитет своевременно, и поэтому настаивать на ее голосование.
председательствующий. ясно. решульский сергей николаевич. (шум в зал.) я видеть вы.
решульский с. н. по повод общественный порицание. не комитет надо он выносить-то, а руководитель комитет. почему мы уходить... вон работать пехтин у мы - и сбой не быть все быть, вроде бы нормально, комитет работать. я - по поправка и по тот предложение. коллега, ну нельзя, вы же сам говорить, с двойной подход, с двойной стандарт относиться к тот или другой закон! вспомнить вчерашний день, позавчерашний. я вы напоминать. закон "о лицензирование...". я не помнить, тогда, геннадий николаевич, вы вести или ваш первый заместитель. поставлять на голосование, и ни один поправка на лист, как и по регламент полагать, не рассматривать. вчера быть такой же практика. мы, когда хотеть, соблюдать регламент. когда у кто-то появляться свой какой-то интерес, считать, что это не закон для руководство в наш действие. я еще раз говорить: если мы хотеть соблюдать регламент, давать рассматривать только три пакет, который успевать комитет рассматривать. а то, что он не успевать, - ну, это на совесть наш коллега плескачевский.
председательствующий. депутат грешневиков. геннадий васильевич, я вы тоже записывать.
грешневиков а. н. я не согласный с депутат решульский, потому что на совесть господин плескачевский вряд ли что-то быть. поправка, который я вносить 5-го и 6-го, три блок, от комитет по экология, я не знать где, в какой план там быть... поэтому я они сейчас в зал раздавать и хотеть бы, чтобы, раз они быть в установленный срок в комитет сдавать, их рассматривать.
председательствующий. депутат кулик. потом - депутат похмелкин, потомапарина.
кулик г. в. геннадий николаевич, я просто хотеть напоминать свой коллега, что мы все-таки должный быть как-то последовательный. я докладывать три налоговый закон. рассматриваться весь поправка, который находиться в зал. много то, рассматриваться даже тот, который поступать во время наш заседание. вы тогда тоже председательствовать. я настаивать, если быть принимать какой-то иной решение: один поправка к закон "о введение..." - о порядок формирование стоимость земля, что иметь принципиальный значение, - рассматривать. она предварительно и рассматриваться в комитет, и согласовывать с правительство.
председательствующий. геннадий васильевич, "о введение..." - мы сейчас не обсуждать тема второй закон. они она рассматривать, по-моему, тот поправка. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы слово известный герой честертон: или уж один для все законность, или один для все беззаконие. но самый плохой, что мочь быть, - это избирательный подход. поэтому давать либо рассматривать весь поправка, раздавать в зал,либо не рассматривать ни один из они. а так - этот рассматривать, а этот нет вот это уж самый последний дело. я считать, что надо рассматривать весь поправка, раздавать в зал, и поддерживать в это смысл позиция фракция "яблоко".
председательствующий. депутат лоторев. ой, я же апарина обещать. алевтина викторовна апарина. потом - лоторев. пожалуйста, алевтина викторовна. виктор семенович, вы в конец.
апарина а. в. виктор семенович, у я вопрос быть. и мнение я также высказывать. такой впечатление, что вы заниматься земля быть так неприятно, как будто вы насильно навязывать не любимый вы невеста. мой вопрос: если вы не хотеть это заниматься и профессионально не подготовить, то или отказываться надо быть, не заниматься, или же по-честному заниматься. и я мотивировать это то, что вы сделать все, очень стараться, чтобы наш гражданин россия ни в кой случай не ознакомляться с проект земельный кодекс. я не удовлетворять ваш ответ. 15 июнь принимать, и только 7 июль опубликовывать в единственный газета, 55 тысяча тираж... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, отвечать.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, к сожаление, стоять здесь, на трибуна, я не мочь отвечать вот так, как хотеть бы и как мочь бы это сделать, допускать, в коридор. по повод 7 июль, когда быть опубликовывать, - это вопрос не ко я в любой случай. я настаивать на то, чтобы на следующий день быть опубликовывать текст проект земельный кодекс с комментарий руководитель фракция. но это вне поле мой ведение.
председательствующий. депутат лоторев. (выкрик из зал.) алевтина викторовна, все уже...
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, наверное, конечно же, надо уходить от такой постановка вопрос, чтобы выносить избирательно какой-то поправка. на мой взгляд, среди 170 поправка в таблица 3 быть очень важный поправка и нужный, принципиально нередко влиять на содержание закон. поэтому у я только один просьба, и, мочь быть, это надо проголосовать: представление поправка, вернее, время на представление поправка должно быть сокращать значительно, тогда... ну, смотреть, 170 поправка в таблица 3 умножать на три, это уже 510 минута, это девять с половина час. мы тогда умирать здесь. а у мы ведь банкет еще сегодня, если я не ошибаться, геннадий николаевич. давать до один минута - представление поправка, и тогда мы успевать весь проблема решать.
председательствующий. таблица 3 мы рассматривать. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. виктор семенович, спасибо, вы очень самокритичный. я не знать, что вы "коридорный" депутат, в коридор объясняться собираться. я не завершать второй вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! вопрос задавать.
апарина а. в. вопрос задавать второй. (шум в зал, выкрик.) ребята, вы зря кричать, это не я сказать, это он сказать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо! ну давать, ну, женщина...
апарина а. в. следующий мой вопрос - председатель регламентный комиссия. (шум в зал, выкрик.) мой вопрос председатель наш регламентный комитет. здесь много раз говорить о то, что не быть кворум на заседание комитет, говорить член комитет. я задавать вопрос председатель регламентный комитет: как выполнять поручение государственный дума? присутствовать ли на заседание?.. и правомочный ли тот решение, который принимать комитет?
председательствующий. все, достаточно. сейчас он отвечать на этот вопрос. депутат волковский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? (сильный шум в зал.) тихо, коллега! вы, пожалуйста, не распаляться. сейчас мы все проголосовать. пожалуйста, василий иванович. (шум в зал, выкрик.)
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега!.. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо! тихо, тихо! пожалуйста, василий иванович.
волковский в. и. уважаемый коллега, запрос комитет по регламент получать. сейчас он находиться в производство. мы выполнять и весь докладывать. у мы быть срок. спасибо.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я присоединяться к предложение тот депутат, который предлагать рассматривать весь поправка, именно в сила то, что таблица 3, в который более 170 поправка, комитет не быть рассматривать, и они не определяться во мнение. после это быть проводить определенный работа, в ход который быть вырабатывать несколько согласовывать с правительство поправка, они раздавать, в тот число на отдельный листочек. я думать, что, подходить к рассмотрение этот поправка, дума принимать мудрый решение, как это быть по поправка к закон "о лицензирование...", и определять порядок их рассмотрение. но рассматривать мы предлагать все.
председательствующий. ясно. коллега, весь фракция высказываться... сергей николаевич, пожалуйста. и мы сейчас голосовать уже. (шум в зал.) тихо! все проголосовать. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, мочь, я неправильно выражаться, вы я не понимать. я же не предлагать не рассматривать таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение. у мы в регламент записывать: тот поправка, по который комитет не принимать решение, рассматриваться на заседание дума. но вот сейчас на листок... вот только за последний десять минута я приносить четыре поправка. ну как мы они быть рассматривать? это же не регламентный норма, мы... ведь любой сейчас садиться и написать этот поправка и... ну тут быть... как они рассматривать, я не знать, без мнение комитет. а таблица 3 поправка, который в комитет рассматривать, но по который не принимать комитет однозначный решение, мы, конечно, должный рассматривать.таблица 1 - принимать поправка, таблица 2 - отклонять и таблица 3 поправка, по который не принимать комитет решение. об это речь идти.
председательствующий. сейчас - депутат ковалев. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать переходить сейчас к рассмотрение таблица поправка, проходить весь три таблица поправка, потом можно определяться еще раз по тот поправка, который вносить в зал. мы терять просто время сейчас. кто-то это, наверное, нужный.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я хотеть бы предлагать просто начинать работа, не принимать решение сейчас. у мы всегда быть возможность в процесс работа вернуться к этот вопрос и обсуждать.
председательствующий. то быть пойти по таблица, да?
плескачевский в. с. да.
председательствующий. потом, когда рассматривать таблица, официально представлять комитет, решать, как быть вот с тот отдельный поправка, да? коллега, давать тогда проголосовать. кто за то, чтобы сегодня намрассматривать поправка, излагать в таблица 1 - принимать, в таблица 2 отклонять и в таблица 3 - поправка, по который комитет не определяться? вот этот три таблица. остальной, что сейчас раздаваться в зал, не рассматривать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, такой предложение быть, вы решать голосование. тот, что сейчас раздаваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: не принимать
быть весь поправка обсуждать. я думать, мы потом мочь принимать любой решение. коллега, вы представлять, сколько сейчас быть поправка выноситься на индивидуальный голосование?! и наверняка быть дублировать поправка. поэтому пойти по порядок. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? пожалуйста, включать режим запись. записываться. определять то, что вы мочь предлагать на отдельный голосование. порядок знать. по таблица 1. (выкрик из зал.) что? сейчас, владимир николаевич, идти запись по таблица 1. показывать список. так, все трое. волк владимир николаевич, по ведение. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! такой практика существовать во весь комитет: на заседание фиксироваться присутствие депутат с подпись каждый. чтобы исключать какой-либо сомнение по повод легитимность или нелегитимность заседание комитет по собственность, я бы попросить распространять вот такой сведение здесь, и тогда быть исключать всякий вопрос о то, кто быть, кто не быть, все быть понятно.
председательствующий. хорошо, коллега, давать так. павел тимофеевич бурдуков, по таблица 1.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. поправка 28.
председательствующий. так, анатолий николаевич грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. по таблица 1.
председательствующий. да, рекомендовать к принятие.
грешневиков а. н. поправка 101, 105, 106, 107, 108, 150, 204 и 215.
председательствующий. анатолий николаевич, я ведь просить высказываться только по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. они там всего 90. где вы взять 101, 105 и 110? не разбираться. депутат похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, предлагать вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 2, 8, 9, 23, 39 и 40.
председательствующий. так, много депутат, записываться... харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 54 из таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. да, мы пока по этот таблица. так, уважаемый депутат, весь поправка, предлагать на отдельный голосование, я сейчас называть. я ставить вопрос: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 28, 2, 8, 9, 23, 39, 40 и 54? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ваш нет в этот таблица. там, в таблица 1, 90 поправка. вы называть, видимо, поправка из таблица рекомендовать к отклонение или какой? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, обосновывать поправка 28.
бурдуков п. т. спасибо. я хотеть бы выяснивать у автор поправка кулик геннадий васильевич следующий. в пункт 3 статья 15 говориться: "...иностранный гражданин и лицо без гражданство не мочь обладать земельный участок на право собственность в приграничный территория российский федерация и регион, перечень который устанавливаться президент российский федерация". мы ставить вопрос, и вот как раз "народный депутат" об это ставить вопрос, чтобы иностранный гражданин не обладать право приобретение земля в собственность на территория российский федерация. выходить, они везде мочь приобретать земля, кроме приграничный зона? спасибо.
председательствующий. это геннадий васильевич кулик, автор поправка, вопрос. пожалуйста.
кулик г. в. да, концепция кодекс, который вы предлагаться, состоять как раз в то, что запись в статья 5 о то, что иностранный гражданин иметь одинаковый право с россиянин на приобретение земля, снимать, такой норма отсутствовать, а указывать, что их право определять настоящий земельный кодекс. что касаться иностранный гражданин и лицо без гражданство, они мочь получать земля в собственность, приобретать за плата, в регион российский федерация, который не входить в указ президент. президент иметь право вводить норма на иной форма владение земля иностранец, то бишь аренда, скажем разрешать какой-то временный использование земля в приграничный регион и другой территория. это давать возможность очень гибко на первый пора введение применять этот закон. и я думать, что вместе с регион президент находить форма введение этот норма, исключать какой-либо эксцесс, который мочь быть в ряд регион по этот вопрос.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, вы настаивать на то, чтобы этот поправка голосовать и отклонять, да? я так понимать?
бурдуков п. т. да, да, вы правильно я понимать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. это таблица поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я взять слово, чтобы обращать ваш внимание на то, что здесь речь идти только о то, что не допускаться в приграничный район продажа земля иностранец ни при какой условие. это не значить, что на остальной территория российский федерация земля мочь свободно продаваться. посмотреть внимательно текст законопроект: там почти на каждый стадия владение земля быть ограничение для иностранный гражданин. и не надо об это забывать.
председательствующий. так, по мотив голосование - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у мы как-то весь время александр алексеевич комментировать: то у он по совокупность что-то там получаться, то еще что-то. выступать автор поправка, выступать оппонент - и ставить на голосование. ну сколько можно слушать наставление котенков?!
председательствующий. сергей николаевич, и представитель президент, и представитель правительство иметь право выступать. вот сейчас представитель правительство слово попросить.
маслов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, данный поправка снимать тот озабоченность, который на пленарный заседание дума во время первый чтение высказываться по приграничный территория - по юг россия, по дальний восток и по калининград. кроме то, она позволять устанавливать запрет на приобретение земля в собственность иностранный гражданин, лицо без гражданство на другой территория российский федерация, список который должный быть утверждать указ президент российский федерация в зависимость от конкретный ситуация на конкретный территория. в связь с это правительство просить поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, это таблица принимать комитет поправка. поэтому я ставить на голосование следующий образ вопрос. (выкрик из зал.) так, по мотив - депутат никитин. это по мотив.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, не казаться ли вы, что мы здесь решать очень серьезный вопрос? три аргумент. первый: учитывать длина наш граница, мы то самый половина земля отдавать на откуп президент. второй: сегодня президент ваш, завтра быть наш, и он отменять такой решение. и третий: наделять опять новый право президент, мы вторгаться в конституция страна, требоваться тогда и там изменять. поэтому так, по воля президент, нельзя регулировать земельный отношение. я - против.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот поправка? депутат бурдуков - против. голосоваться решение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
не приниматься в редакция комитет. (шум в зал.) тихо, тихо!
плескачевский в. с. уважаемый коллега, мы долго искать формула хоть какой-нибудь принципиальный ограничение, с который можно быть бы соглашаться, на владение, пользование, распоряжение земля иностранец. это первый формула, который получаться у мы в согласование с тот, кто оппонировать закон в целое, именно по этот пункт. я казаться, что, не касаться остальной территория, - именно так выстраивать этот поправка - можно быть бы решать вопрос по крайний мера по приграничный территория.
председательствующий. депутат арефьев. и потом - митрохин.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
арефьев н. в. дело в то, что земельный кодекс никак не ограничивать иностранец. и что касаться то, о чем александр алексеевич котенков сказать, что там быть еще несколько статья, который регулировать этот вопрос, - они не регулировать, нет, иностранец земля российский попадать. я просить, поскольку мы проголосовать... далеко быть еще мой поправка и еще несколько поправка по этот проблема, мы проголосовать они, и никакой вопрос не быть.
председательствующий. быть, быть. да, там быть, наверное, и другой формулировка. сейчас митрохин, по ведение. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый депутат, тот, кто сейчас не проголосовать за этот поправка, фактически настаивать на вариант проект закон в первый чтение, то быть на продажа земля иностранец даже в тот субъект федерация, где это представлять геополитический опасность с точка зрение национальный интерес россия. такой регион быть, не быть они называть. поэтому тот форма, который здесь быть предлагать, - это действительно компромиссный форма. а что касаться земля, не находиться на граница, то покупка там земля иностранец не представлять абсолютно никакой геополитический угроза, наоборот, являться фактор экономический развитие страна. этот строительство инфраструктура там и весь остальной. просто, наверное, не разбираться, фактически возвращаться первоначальный текст закон, то быть неограниченный продажа в любой субъект федерация, без какой-либо ограничение. поэтому я предлагать вернуться к голосование по этот поправка и... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, только, сергей сергеевич, быть поправка на этот же тема. вот давать мы никитин, депутат от калининградский область, слово давать. потом - климов. никитин владимир петрович, депутат от калининградский область.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, то, что сейчас государственный дума не поддерживать поправка комитет, - она сделать совершенно правильный, потому что нельзя указ регулировать такой сложный вещь. тупик никакой нет. по суть дело, у мы закладываться и другой механизм, но он присутствовать в таблица отклонять поправка. это поправка начинать с 39-й по 47-ю, то быть иностранец - только на право аренда. поэтому быть предложение: проголосовать этот механизм и после это двигаться далеко. нельзя, конечно, возвращаться к то, что быть закладывать в законопроект первый чтение.
председательствующий. хорошо, депутат климов. (шум в зал.) ну подождать! почему только пузановский давать слово?! много быть подымать рука! пожалуйста, владимир климов.
климов в. в., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! мы, видимо, действительно не разбираться, поэтому предлагать вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. депутат митрохин предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) коллега, ну что вы спорить?! депутат митрохин предлагать же вернуться к голосование. ну вы же знать, что мочь поставлять так вопрос. сейчас, евгений максимович, я вы давать слово по мотив. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        52,5%
проголосовать против 170 чело.        47,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, евгений максимович примаков, по мотив голосование. (шум в зал.) тихо!
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". по мотив голосование. я казаться, что возражение идти со сторона некоторый наш коллега и товарищ, который точно не вчитываться в текст поправка. смысл поправка заключаться в следующий: на территория пограничный, вне зависимость от то, кто у мы президент, и вне зависимость от его указ, исключаться продажа земля иностранец. в тот же самый время к это дополнительно мочь быть добавлять территория неприграничный. и указ президент они тоже включаться в число тот, где не быть покупать земля иностранец. например, ставропольский край - он не являться приграничный, но президент мочь в сила необходимость вводить вот этот ограничение. так что это неправильный, что от президент зависеть. весь пограничный район вообще исключаться.
председательствующий. так, по мотив - решульский сергей николаевич. если только от фракция. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, некоторый наш депутат и некоторый наш товарищ очень невнимательно смотреть пакет поправка, который представлять. ведь поправка коллега кулик быть не поддерживать именно потому, что далеко идти (вот я только бегло посмотреть) восемь альтернативный поправка, который по смысл содержать предложение кулик, но предлагать другой механизм реализация право иностранный гражданин. я не знать, геннадий николаевич, что-то вы немножко растериваться, что ли. надо далеко идти по таблица принимать поправка. принимать этот таблица - вернуться к этот восемь поправка и откорректировать статья 5. и еще я хотеть сказать. вот сейчас вы создавать прецедент, теперь по каждый отклонять поправка мы быть возвращаться неоднократно к ее голосование. зачем это мы нужный?
председательствующий. сергей николаевич, я внимательно относиться к ваш воспитательный урок, но вы прекрасно знать, что депутат иметь право попросить вернуться к голосование, и палата этот регламентный право очень часто пользоваться. пожалуйста, от группа - пузановский адриан георгиевич. подождать, сейчас митрохин предложение пойти. пузановский адриан георгиевич - от депутатский группа.
пузановский а. г. геннадий николаевич, я уже в начало заседание, когда обсуждаться поправка, или предложение, сергей николаевич, обращать внимание, что в зал раздавать коллективный поправка от группа "народный депутат".
председательствующий. я так и сказать.
пузановский а. г. вот почему поправка кулик не набирать нужный количество, а не потому, как объяснять господин митрохин. так вот, действительно иметься по данный вопрос ряд альтернативный предложение, и они нужно рассматривать. таковой являться и предложение наш группа. если угодно, я просить обращать внимание зал на раздавать поправка и посмотреть альтернатива, а затем решать, в какой порядок рассматривать альтернативный предложение.
председательствующий. адриан георгиевич, все правильный. мы быть рассматривать. несколько поправка быть по этот тема. сейчас я ставить на голосование предложение митрохин вернуться к голосование. нет, мы уже проголосовать за то, чтобы вернуться, да? хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 159 чело.        35,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат похмелкин, да? пожалуйста. поправка 2, да? включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на поправка 2. поправка депутат харитонов. он предлагать статья 1 дополнять, в качество основной принцип земельный законодательство вводить приоритет общественный интерес над интерес собственник при использование земля сельскохозяйственный назначение. внешне вроде нормально выглядеть весь это. но мы отлично понимать, что под общественный интерес очень легко скрываться интерес агрочиновник и другой сельскохозяйственный бюрократия. действительно, определять ограничение для оборот земля сельхозназначение должный быть устанавливать, но они должный носить абсолютно конкретный характер. этот "каучуковый" формулировка мочь приводить к существенный нарушение право собственник и иной владелец земля сельскохозяйственный назначение. предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, только за и против. пожалуйста, харитонов, автор. комитет мнение высказывать - принимать. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. в общественный собственность, да.
председательствующий. предлагать ваш поправка отклонять.
харитонов н. м. я думать, что надо голосовать за она и не надо бояться здесь ничто, ничто не происходить. ставить на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный. я ставить на голосование поправка в редакция комитет. кто за то, чтобы даннуюпоправка, поддерживать комитет, принимать? николай михайлович харитонов против.
из зал. похмелкин против!
председательствующий. подождать голосовать. кто за то, чтобы поправка в редакция комитет принимать? депутат похмелкин - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет. поправка 8. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, фактически поправка 8 и 9 - это поправка одинаковый даже по текст. и я предлагать бы они рассматривать вместе. речь идти о поправка депутат владиславлев, плескачевский и шпорт, согласно который имущественный отношение по владение, пользование и распоряжение земельный участок, а также по совершение сделка с они регулироваться гражданский законодательство, если иной не предусматривать земельный законодательство и так далее. иначе говорить, этот поправка устанавливаться приоритет земельный законодательство перед гражданский, хотя этот отношение на самый дело всегда регулироваться именно законодательство гражданский. у я далеко быть принципиальный для наш фракция поправка, который, наоборот, устанавливать приоритет гражданский законодательство в этот часть. поэтому я предлагать данный поправка не принимать, а поддерживать поправка наш фракция.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. на самый дело мы, наверное, просто по-разному читать этот поправка. и этот поправка, на мой взгляд и на взгляд комитет, устанавливаться как раз паритет законодательство, не преимущество один над другой, а паритет законодательство в тот и другой сфера. поэтому я предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный: голосоваться поправка 8 и 9, как объединять по смысл. кто за то, чтобы поправка 8 и 9 оставаться в таблица принимать комитет поправка? депутат похмелкин - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комитет. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон. по поправка 23.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 23, 39 и 40 тоже на один тема. здесь предлагаться дополнять статья 27 "ограничение оборотоспособность земельный участок" положение следующий содержание: земельный участок, относиться к земля, ограниченный в оборот, не подлежать передача в частный собственность, кроме случай, устанавливать федеральный закон. это грубый нарушение принципиальный порядок регулирование отношение с участие гражданин. этот порядок состоять в то, что разрешать все, что не запрещать закон. здесь же предлагаться обратный, разрешительный порядок, что, в общий, не соответствовать общий начало гражданский и иной диспозитивный законодательство. я полагать, что это грубый нарушение конституционный право гражданин и предлагать этот поправка в данный редакция не принимать. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать также 23, 39 и 40-ю...
похмелкин в. в. ...и 40-ю отклонять.
председательствующий. это быть мотивация по три поправка. пожалуйста, комитет - по три поправка: 23, 39, 40. (шум в зал.) тихо! то быть комитет предлагать в редакция...
плескачевский в. с. комитет свой мнение высказывать, он предлагать поддерживать поправка 23, 39 и 40.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
кулик г. в. они царь-батюшка выводить из оборот, земля, который принадлежать заповедник, заказник, являться культурный наследие, промышленный земля и другой, который выводить из оборот.
председательствующий. по мотив - похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий васильевич просто я не понимать. если прямой запрет устанавливать в закон, естественно, земля в частный собственность не передаваться. нет вопрос с это. но вы же предлагать другой: если нет разрешение, значить, нельзя передавать. давать весь запрет, весь ограничение сформулировать в закон. а предлагаться иной порядок: если не разрешать - значить, нельзя. вот о чем идти речь. поэтому по заповедник и по другой земля быть прямой запрет в этот кодекс.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть внимательный. я ставить на голосование. депутат сокол - по ведение. правительство хотеть бы высказываться, да?
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы быть следующий порядок обсуждение: за и против. почему два раз выступать против?
председательствующий. по мотив. по мотив - этот отдельный выступление. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство поддерживать тот поправка, который включать в таблица 1, и поправка обсуждать в тот число. просить поддерживать они.
председательствующий. ясно. коллега, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобыпоправка 23, 39 и 40 оставаться в редакция комитет? депутат похмелкин против. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
оставаться в редакция комитет. по ведение - депутат попов.
попов с. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я только что разговаривать с руководитель правовой управление, я хотеть выяснивать, как скоро мы получать заключение, о который говорить виктор семенович плескачевский. к сожаление, этот проект до сей пора не доходить до правовой управление. поэтому у я просьба попросить виктор семенович плескачевский во время перерыв... давать поручение руководитель правовой управление аппарат встречаться, получать от виктор семенович материал и немедленно сделать заключение. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, вы направлять в правовой управление, да?
плескачевский в. с. конечно. находиться на трибуна...
председательствующий. сейчас во время перерыв, пожалуйста, разбираться.
плескачевский в. с. хорошо.
председательствующий. по ведение - депутат пономарев. вернее, топорков (смотреть на пономарев). пожалуйста, депутат топорков.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, поскольку возникать вопрос о материал по регион, я бы попросить давать поручение такой: распространять в зала список регион, который высказываться за и против.
председательствующий. хорошо, это можно сделать, нет проблема. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с предложение коллега топорков хотеть бы подчеркивать, что весь телеграмма, который получать от так называть глава исполнительный власть, под копирка сделать. и мы известно, что большой работа быть проводить старый площадь, откуда быть направлять проект телеграмма и оказывать мощный давление на глава администрация.
председательствующий. руслан георгиевич, достаточно с этот тема. коллега, к сожаление, время приближаться к конец, но мы, наверное, успевать поправка николай михайлович харитонов рассматривать. пожалуйста, поправка 54, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, составитель не учитывать, что в настоящий время в соответствие с постановление правительство российский федерация ј 945 от 25 август 1999 год и ј 316 от 8 апрель 2000 год повсеместно развертывать работа по государственный кадастровый оценка земля весь категория. поэтому я предлагать следующий редакция: для цель налогообложение и иной цель, установленный закон, земля оцениваться в соответствие с их кадастровый оценка. рыночный стоимость земля при совершение сделка с они устанавливаться в соответствие с федеральный закон "об оценочный деятельность...". хотя вот тут написать, что в статья 66 учитывать, но я ставить на отдельный голосование. статья 66 не удовлетворять.
председательствующий. нет, мы сейчас рассматривать только поправка. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. по наш мнение, это в статья 66 все-таки учитывать.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по поправка 54? николай михайлович харитонов - против. пожалуйста, коллега. (шум в зал.) подождать голосовать. (выкрик из зал.) нет, харитонов ее вынести на отдельный голосование. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, вы поставлять в редакция комитет, но это поправка депутат харитонов. комитет в иной редакция учитывать. надо поставлять в редакция депутат харитонов, он настаивать, чтобы этот поправка быть принимать именно в его редакция.
председательствующий. коллега, мы, когда голосовать по таблица принимать поправка, голосовать в редакция комитет. (шум в зал.) ну давать тогда после 12.30 разбираться. пожалуйста, регламентный группа, подсказывать, как точно поставлять на голосование. до 12.30 перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 31 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. коллега, мы уточнять: действительно нужно ставить на голосование в редакция депутат харитонов. поэтому я просить вы быть внимательный, поправка 54 ставиться на голосование в редакция депутат харитонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в редакция комитет. так, коллега, мы с этот таблица заканчивать. по ведение - депутат никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. к сожаление, я не смочь записываться на выступление вот по этот таблица принимать поправка. быть поправка 10 в этот таблица...
председательствующий. иван игнатьевич, сейчас мы не мочь...
никитчук и. и. как "не мочь"?
председательствующий. с таблица заканчивать.
никитчук и. и. ну мы же возвращаться весь время, геннадий николаевич! почему для один можно?..
председательствующий. таблица-то проголосовать! таблица просто проголосовать.
никитчук и. и. (не слышно.)
председательствующий. нет, но я мочь поставлять на голосование по-другому: вернуться к голосование по таблица 1 и тогда ваш поправка выносить на отдельный голосование. только так. пожалуйста, иван игнатьевич. таблица-то проголосовать!
никитчук и. и. геннадий николаевич, дело в то, что у я в отклонять таблица поправка быть поправка, который альтернативный этот поправка.
председательствующий. мы еще не подходить к отклонять.
никитчук и. и. что получаться, если мы принимать и тот поправка? какой поправка быть считаться принимать? поэтому я хотеть бы попросить, чтобы поправка 10 рассматривать вместе с поправка 37 в отклонять таблица, и много ничто.
председательствующий. я говорить, что если вы хотеть вносить предложение по таблица 1, то я должный по-другому ставить на голосование. а в число отклонять давать рассматривать, вы записываться. уважаемый депутат, сейчас мы быть рассматривать таблица отклонять поправка. я просить вы записываться. (шум в зал.) потом, николай васильевич, давать мы записываться, кто из депутат желать вносить предложение по поправка. таблица 2 - отклонять поправка. показывать список. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы раздавать любопытный документ за подпись начальник правовой управление исаков, который говорить о то, что на самый дело рассмотрение нелегитимный сегодня, понимать? потому что кворум в комитет не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. я удивляться вольность толкование то, что написать в заключение правовой управление. здесь сказать, что на заседание, который проходить 13 июль, кворум не быть. но у мы проходить письменный голосование после обсуждение, и кроме то, дума вправе рассматривать этот вопрос даже, если это необходимый, заново.
председательствующий. тихо, тихо! регламентный комитет, вы все делать по регламент. вносить свой предложение. продолжать. записываться? лоторев александр николаевич, вносить.
лоторев а. н. вносить, геннадий николаевич. я, уважаемый коллега, просить бы вынести на отдельный голосование поправка 130. я потом обосновывать. спасибо.
председательствующий. один, да?
лоторев а. н. да.
председательствующий. депутат чилингаров. но я не видеть артур николаевич. романов. таблица отклонять поправка. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 41.
председательствующий. депутат лунцевич, пожалуйста.
дорогин в. ф. дорогин по карточка лунцевич. уважаемый геннадий николаевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 46, 47, 51 и 244.
председательствующий. так, пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. поправка 37.
председательствующий. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". поправка 266.
председательствующий. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 5, 8, 28, 33, 51, 58, 113, 138, 177, 181, 184, 189, 191, 201, 244 и 276.
председательствующий. так, пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 14, 31, 36, 132 и 190.
председательствующий. да, предлагать поправка вынести на отдельный голосование. пожалуйста, бондарь вадим николаевич.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". поправка 248 просьба вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, дорогин выступать. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, пожалуйста, на отдельный голосование поправка 180, 218, 227, 231 и 239.
председательствующий. баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". я просить вынести на отдельный голосование поправка 39.
председательствующий. иванченко леонид андреевич. нет он. лапшин михаил иванович.
лапшин м. и. геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование мой поправка 46. обоснование - уже при обсуждение.
председательствующий. севенард константин юрьевич, пожалуйста.
севенард к. ю. я просить вынести на отдельный голосование поправка 48, 67, 71, 76 и 208.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 3, 12, 32, 50, 52, 54, 115, 149 и 273.
председательствующий. кузнецов михаил варфоломеевич. нет. мокрый владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". снимать свой поправка, снимать свой голос, потому что поправка прозвучать.
председательствующий. волк владимир николаевич. нет. так, шульга александр васильевич.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 69, 192, 205, 248, 271.
председательствующий. корнеев надежда анатольевна.
корнеев н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 89, 126, 133, 137, 194, 196 и 199.
председательствующий. так, все у мы, кто записываться, но у мы депутат южаков и плотник не успевать. пожалуйста, владимир николаевич южаков.
южаков в. н. поправка 84.
председательствующий. плотников.
плотник в. н. геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 45, 59, 63, 154.
председательствующий. так, грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! просить на отдельный голосование вынести поправка мой и член комитет по экология: 101, 105, 106, 107, 204... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну подождать! я же записывать, вы понимать! 107-я, далеко.
грешневиков а. н. 204, 215... так, еще один...
председательствующий. ну, анатолий николаевич, как вы не мочь сосредотачиваться?!
грешневиков а. н. большой пакет, но, кажется, все.
председательствующий. все, 215-я, да? я попросить депутат: освобождать правительственный ложа. ну что же вы облеплять?! пожалуйста, отходить! (сильный шум в зал.) тихо, тихо, тихо! так, коллега, все высказываться? депутат зуб? нет. депутат дружинин? не видеть кто. подождать! марков? пожалуйста, депутат марков валерий петрович.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. тут не срабатывать кнопка. от имя комитет по проблема север и дальний восток просить вынести на отдельный голосование из таблица 2 поправка 244.
председательствующий. коллега, все, кто хотеть предлагать поправка... так, депутат медведев. пожалуйста, юрий медведев.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 250, мой поправка, - на отдельный голосование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну что, ну что вы весь время кричать?! подходить, вы же член комитет по регламент, и разводить, посадить на свой место. (выкрик из зал.) коллега, тихо! смотреть, какой количество поправка вынести на отдельный голосование! весь депутат, желать вынести поправка на отдельный голосование, высказываться. харитонов.
харитонов н. м. я, мочь быть, повторять кое-кто здесь. по-моему, романов говорить...
председательствующий. не надо, не надо это смущаться! мы не быть все равный дважды голосовать по один и тот же поправка.
харитонов н. м. я понимать, я выносить мой поправка, 41-ю, на отдельный голосование.
председательствующий. так, подождать.
харитонов н. м. романов ее озвучивать.
председательствующий. романов и харитонов - да, пожалуйста. депутат климов владимир.
климов в. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 60, 166, 259, 262, 263, 248.
председательствующий. теперь все, да? (шум в зал.) депутат шпорт, пожалуйста.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 114.
председательствующий. да, быть запись. опаздывать, видно. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 130, 41, 46, 47, 51, 244, 37, 266, 2, 5, 8, 28, 33, 51, 58, 113, 138, 177, 181, 184, 189, 191, 201, 244, 276, 7, 14, 31, 36, 132, 190, 248, 180, 218, 227, 231, 239, 39, 46, 48, 67, 71, 76, 208, 1, 3, 12, 32, 50, 52, 54, 115, 149, 273, 69, 192, 205, 248, 271, 89, 126, 133, 137, 194, 196, 199, 84, 45, 59, 63, 154, 101, 105, 106, 107, 204, 215, 244, 250, 60, 166, 259, 262, 263, 248, 114. коллега, я единственный, что не спрашивать: у представитель правительство ничто нет на отдельный голосование? нет ничто. и у представитель президент? нет. поэтому голосовать таблица 2, за исключение вот этот поправка. пожалуйста, голосовать. за исключение тот поправка, что вынести на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр николаевич лоторев, обосновывать свой поправка. поправка 130.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, дело в то, что предлагать я поправка напрямую связанный с федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", то быть с форма предоставление физический лицо из число коренная малочисленный народ земельный участок из состав территория традиционный природопользование. поэтому я просить палата поддерживать.
председательствующий. ясно. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. этот поправка не соответствовать концепция законопроект, который звучать в этот часть примерно так: на бессрочный пользование иметь право только государственный орган и государственный учреждение. никакой коммерческий организация, в тот число и с участие государство, не иметь право на получение в бессрочный пользование.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста.
маслов а. в. правительство против принятие этот поправка.
председательствующий. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич, уточнять. ну давать все-таки по принцип: за и против. пожалуйста.
решульский с. н. я просто у александр николаевич лоторев хотеть уточнять, поскольку председатель комитет, я казаться, не совсем верно она прокомментировать. александр николаевич, я правильно понимать, что все оставаться в тот же редакция, как предлагать комитет, или как в первый чтение принимать, только добавляться "и гражданин", слово "и гражданин". в постоянный пользование...
председательствующий. пожалуйста, лоторев. в чем принципиальный отличие?
лоторев а. н. да, совершенно верно. добавляться только слово "и гражданин".
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат лоторев принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. романов валентин степанович. поправка 41.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о поправка депутат харитонов, который ясно ставить вопрос о то, что иностранец мочь пользоваться земля в россия только на начало аренда. просить поддерживать.
председательствующий. комитет хотеть бы что-то дополнять?
плескачевский в. с. нет, ну здесь ясно, что это противоречить концепция проект в целое.
председательствующий. ясно. хорошо. я ставить на голосование... от правительство?..
маслов а. в. правительство за отклонение этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. я ставить на голосование. тихо, пожалуйста, уважаемый коллега! кто за то, чтобы поправка 41 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. депутат дорогин. поправка 46. пожалуйста, обосновывать.
дорогин в. ф. уважаемый депутат!.. (выкрик из зал.)
председательствующий. после дорогин - по ведение. пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, если внимательно относиться к поправка 46, в принцип-то концептуальный она закон не изменять. аренда земля и продажа земля - давать посмотреть. ведь быть такой принципиальный решение, который можно принимать сиюминутный, а потом расхлебывать они в течение весь жизнь. да, можно посмотреть, как быть работать аренда иностранец, насколько она себя оправдывать. какой у мы проблема, чтобы вносить поправка в данный закон через год, чтобы быть осуществлять продажа земля? быть в это сложность? никакой нет. зачем быть максималист? на максимализм мы проигрывать целый социалистический революция. посмотреть, сколько тогда быть принципиально принимать закон, который потом не работать. и поэтому в жириновский лететь болт и гайка сейчас. ведь этот закон не обсуждаться на пленарный заседание, 98 процент население страна его не читать даже...
председательствующий. я просить по поправка, валерий федорович. включать микрофон на оставаться время.
дорогин в. ф. поэтому я призывать: давать проголосовать за поправка 46. просто быть - через год вносить поправочка другой.
председательствующий. виктор семенович.
плескачевский в. с. комитет высказываться по этот повод, что невозможно ограничивать и распоряжение земля в тот число. кроме то, это не соответствовать технология, принимать в гражданский кодекс.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство против этот поправка.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 46, предлагать для отдельный голосование депутат дорогин. комитет и правительство против. кто за поправка, вынести депутат дорогин? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 47, пожалуйста. ну что за бесцеремонность, николай михайлович! мы начинать обсуждать поправка, вынести депутат дорогин. заканчивать поправка депутат дорогин - давать слово по ведение вы. пожалуйста, валерий федорович, по 47-й.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, поправка 47 принципиально примерно такой же. я еще раз вы говорить: какой проблема? ведь вот сейчас подходить ко я и говорить, что да, мол, десять год земля быть в аренда. но земля в аренда быть ведь не по федеральный закон. какой проблема - можно через год вносить поправка. пожалуйста, продавать земля, если поводить себя нормально аренда. ведь точно такой же деньги мы получать и от аренда. давать еще раз подумать и проголосовать хотя бы за поправка 47.
председательствующий. 47-я. виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет таков, что поправка ухудшать редакция статья и быть еще много неопределенность.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство против этот поправка.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 47 из таблица рекомендовать к отклонение, который депутат дорогин предлагать принимать. комитет и правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 51. пожалуйста, обосновывать, депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, там в принцип по этот поправка оговаривать все, я предлагать она проголосовать.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. это по какой поправка?
председательствующий. по 51-й.
плескачевский в. с. по смысл закон определение земельный участок давать как объект земельный отношение, а не как объект учет. поэтому этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство против этот поправка, поскольку она разрушать структура норма, предоставлять ограниченный право, но обусловливать обязанность в полный объем. мы против.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 51, предлагать депутат дорогин к принятие, из таблица рекомендовать к отклонение. комитет и правительство против данный поправка. просить определяться голосование по поправка 51. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 244. пожалуйста, депутат дорогин, обосновывать 244-ю.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, там, в этот поправка, в основной комитет по проблема север и дальний восток предлагать позаботиться о жизнь малочисленный народ север, дополнять статья слово "а также для обеспечение традиционный образ жизнь, традиционный хозяйствование и традиционный промысел".
председательствующий. 254-я.
дорогин в. ф. 244-я поправочка.
председательствующий. 244-я. (выкрик из зал.) мы обсуждать поправка, а не ведение. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. в текст поправка я ничто не прочитывать по повод проблема север. на самый дело этот поправка противоречить и градостроительный кодекс, и статья 83 и 85 проект, поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. по ведение - депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во-первых, я просить давать слово по ведение тогда, когда я он просить. я, к сожаление, долгий время не мочь добиваться это. я просить бы вернуться к голосование по ряд поправка. просить переголосовать весь поправка, вынести дорогин, каждый поправка отдельно поставлять на голосование. вернуться к голосование и по поправка 41.
председательствующий. обосновывать свой предложение.
севенард к. ю. зачем? я просить вернуться к голосование. я видеть, что ряд депутат не успевать проголосовать. некоторые...
председательствующий. вы не автор поправка, господин севенард.
севенард к. ю. секундочка! я хотеть выступать по мотив. я не смочь это сделать в момент обсуждение.
председательствующий. поправка 244 ставиться на голосование. депутат дорогин настаивать, чтобы она быть принимать. комитет настаивать на отклонение. кто за то, чтобы она принимать? правительство, пожалуйста.
маслов а. в. правительство выступать против принятие этот поправка, поскольку данный вопрос мочь быть урегулировать специальный законодательство.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 244? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. и я просить бы вы, уважаемый депутат севенард, все-таки дождаться время, когда мы проголосовать весь поправка, вынести тот или иной депутат. если вы ставить вопрос о переголосование, то один из они еще не быть проголосовать. быть внимательный. депутат севенард предлагать вернуться к голосование по поправка депутат дорогин. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        43,7%
проголосовать против 196 чело.        56,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, по поправка 37. (шум в зал.)
никитчук и. и. спокойно, я сейчас находить свой поправка. поправка 37.
председательствующий. близко к микрофон, иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. сейчас, один секундочка. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о статья 4 закон. я казаться, что если этот статья быть принимать, то это быть гораздо страшный, чем если бы регулирование земельный отношение осуществляться указ президент. речь идти о следующий. записывать: "если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать настоящий кодекс, то применяться правило международный договор". то быть можно поставлять крест на этот земельный кодекс и отдавать все в рука чиновник. они заключать договор, и они принимать решение. я предлагать записывать весьма корректно: "если международный договор российский федерация устанавливаться правило оборот земля, то этот правило не должный противоречить норма земельный право, установленный настоящий кодекс". оговорка уважаемый геннадий васильевич кулик, что этот запись мочь звучать в такой редакция: если международный договор российский федерация, ратифицировать в установленный порядок, предусматривать иной правило, чем в настоящий кодекс, то применяться правило международный договор, - быть не что иной, как просто уловка. потому что мы прекрасно знать, что далеко не весь международный соглашение и договор проходить ратификация, а только тот, который оговаривать соответствующий закон, а это соглашение и договор, касаться оборона или национальный безопасность, а остальной - на усмотрение правительство. такой образ, огромный часть этот соглашение не проходить ратификация. я напоминать коллега-депутат, что даже такой соглашение, затрагивать национальный безопасность и вопрос оборона, как поставка оружейный уран в соединенный штат америка, 500 тонна, до сей пора не ратифицировать и правительство не собираться выносить он на ратификация. я просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. по-моему, депутат никитчук подавать мы с голос свой собственный поправка, не распространять в зал. что мы обсуждать? поправка кулик, который в текст, звучать совершенно иначе. поправка 37. я читать: поправка кулик. я смотреть таблица отклонять поправка.
председательствующий. нет, 37-я, к статья 4. применение международный договор российский федерация - это поправка никитчук. да не вы автор этот поправка, а никитчук автор поправка. 37-я, таблица 2, отклонять поправка. применение международный договор российский федерация. "если международный договор российский федерация устанавливаться правило оборот земля, то этот правило не должный противоречить норма земельный право, установленный настоящий кодекс" - вот так звучать поправка никитчук. это страница 10 в таблица 2, виктор семенович.
плескачевский в. с. 10-я? у я написать: кулик.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, от комитет.
кулик г. в. уважаемый коллега, формулировка, запись в то кодекс, на принятие который вы настаивать, то быть в кодекс, который быть подготовить и отклонять президент, ровно такой, но только нет слово, что договор должный быть ратифицировать. мы ужесточить норма, предлагать, чтобы договор действовать в тот случай, когда быть ратифицировать дума. поэтому логика должный быть. вы настаивать на то вариант, а тут более жесткий предлагаться.
председательствующий. по карточка косачев по ведение просить депутат... (выкрик из зал.) депутат драганов, по ведение. по карточка косачев.
драганов в. г. я хотеть рекомендовать коллега плескачевский не отвлекаться на реплика, не относиться к диалог с тот депутат, который выносить то или иной мнение, когда председательствующий предоставлять слово. вы просто провоцировать и отвлекать от тема. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. находить этот поправочка, да, 37-ю?
плескачевский в. с. да, находить.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. комитет считать, что этот поправка противоречить закон "о международный договор российский федерация".
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. данный поправка противоречить часть 4 статья 15 конституция российский федерация, в связь с что правительство против ее принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 37, предлагать депутат никитчук. комитет и правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 37? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 266. депутат сухой, просить обосновывать.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 266 касаться статья 102 законопроект. в текст статья 102 судить понятие водоохранный зона, здесь предусматриваться отнесение к земля водный фонд только земля, покрывать вода, и земля, который располагать в санитарный зона водозабор, тогда как на практика и требование водный законодательство устанавливать, что вдоль река устанавливаться водоохранный зона. задача этот водоохранный зона не только вдоль река, но и другой водный объект - не только обеспечивать качественный сток вода, который формироваться в водный объект, но и обеспечивать строительство там защитный сооружение. вот наводнение на лена показывать, что необходимо быть защищать город якутск, и там построить огромный дамба. и вот как раз дамба этот располагать примерно в зона двухпроцентный обеспеченность паводок. вот о что и говориться в мой поправка. такой же сооружение построить на весь кавказский река, обва, ловать, терек, другой река россия. поэтому нельзя допускать сужение понятие зона, значит, понятие земля водный фонд, а нужно они расширять с учет мой поправка. поэтому я просить поддерживать этот поправка. это очень важно, это быть влиять на качество водный ресурс, на обеспечение безопасность водный объект, населенный пункт и так далее. никогда земля в пойма река не быть частный, даже в царский россия. это быть земля для общинный пользование: сенокос, вырубка лес, пастбище и так далее. в частный оборот этот земля никогда не участвовать. поэтому я очень вы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет. в пункт 2 статья 3 этот проблема урегулировать. а предлагать поправка ухудшать редакция законопроект и противоречить его концепция. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. от правительство, пожалуйста.
маслов а. в. правительство против этот поправка, поскольку, во-первых, понятие водный фонд являться предмет другой законодательство, а не земельный кодекс. во-вторых, вводить критерий при то, что земля данные заливаться паводковый вод один раз в 50 год, - это необоснованно расширять категория земля водный фонд, туда попадать просто многий населенный пункт. правительство против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат сухой, поправка 266. комитет и правительство - против данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат гамза. поправка 2. просить обоснование.
гамза г. е. уважаемый коллега, я убирать вот в подпункт 1 слово "...как недвижимый имущество". в связь с это если оставлять она, то превращаться земля в товар. это в новый редакция: "и одновременно, как недвижимый имущество". убирать из этот текст, и все остальное - по текст. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. мнение комитет. виктор семенович, пожалуйста. поправка 2.
плескачевский в. с. на наш взгляд, поправка принимать в редакция уже депутат плотников, харитонов, пономарев и подгурский, поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. от правительство, пожалуйста.
маслов а. в. с точка зрение правительство, данный поправка противоречить концептуальный основа гражданский законодательство, где земля признавать объект недвижимость, и, соответственно, мы предлагать отклонять она, просить проголосовать против данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 2, предлагать депутат гамза к принятие. комитет и правительство против данный поправка. (шум в зал.) включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 5. пожалуйста, обосновывать она, депутат гамза.
гамза г. е. поправка 5 просто носить уточнять характер, добавляться: "соответствовать градостроительный, санитарный, противопожарный и иной норма и правило". я думать, просто здесь дополнительно... уточнять поправка. я просить проголосовать.
председательствующий. виктор семенович?
плескачевский в. с. против этот поправка.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. мы полагать, что данный поправка утяжелять редакция данный статья. в принцип, я просить прощение за тавтология, это не для принцип поправка. у мы в данный случай регулироваться принцип, а по характер это поправка конкретный, она не носить общий характер. мы предлагать проголосовать против она.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 5, предлагать депутат гамза. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий ефимович, давать по поправка 8. депутат гамза.
гамза г. е. любовь константиновна, уважаемый депутат! здесь просто текст сокращаться, в поправка 8. и в более сокращенный вид предлагаться принимать: "возможность раздельный решение судьба земельный участок и прочно связывать с он объект". вот и все.
председательствующий. спасибо, геннадий ефимович. мнение комитет по поправка 8. предлагать с то, чтобы сокращать ее редакция.
плескачевский в. с. по поправка 8. но она отражать в иной положение законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну что вы весь учить с место я? ребята, друг друг мешать!
плескачевский в. с. весь возможность раздельный решение судьба отражать, тот, который посчитать необходимый.
председательствующий. спасибо. у правительство быть желание выступать?
маслов а. в. правительство против принятие данный поправка, поскольку она противоречить концептуальный основа данный законопроект, вопрос о единый объект недвижимость. просить голосовать против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат гамза, поправка 8. кто за то, чтобы она принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат резник. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, у я быть предложение. если мы такой темп быть двигаться, мы явно уходить глубоко заполночь. поэтому у я предложение: хотя бы этот таблица голосовать ускоренно, включать режим ускоренный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы переходить на ускоренный режим голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        67,8%
проголосовать против 112 чело.        31,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. идти по ускоренный режим. поправка 28. геннадий ефимович, пожалуйста, обосновывать. геннадий ефимович гамза включать микрофон, пожалуйста.
гамза г. е. любовь константиновна, ну, объяснение по тот поправка, который... ну, просто не аргументировать, а отклонять, и все. что касаться поправка 28, здесь земельный законодательство регулироваться, вернее, отношение земельный регулироваться, я добавлять, уточнять: "по владение, пользование, распоряжение" - и далеко по текст. уточнять поправка. просить проголосовать.
председательствующий. уточнять редакция. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет: этот редакция ухудшать, верно, не соответствовать концепция законопроект, поскольку вмешиваться в гражданский законодательство по смысл земельный кодекс.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка, поскольку данный норма разграничивать земельный и гражданский законодательство, а поправка смешивать гражданский и земельный законодательство. мы против.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 28, предлагать депутат гамза. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет и правительство против данный поправка. включать режим голосование. я предупреждать: режим ускоренный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 33. геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е. уважаемый депутат, этот поправка я вносить не противоречить настоящий закон... тут перечисляться много закон, а сам этот земельный кодекс не учитывать. то быть я считать, что нужно весь земельный отношение решать и с учет настоящий земельный кодекс. поэтому я этот дополнение и сделать.
председательствующий. мнение комитет?
плескачевский в. с. поскольку здесь указывать, в текст статья, что с учет земельный законодательство, а земельный кодекс не единственный регулировать земельный отношение, то, на наш взгляд, предлагать поправка не соответствовать концепция законопроект. и предлагаться отклонять этот поправка.
председательствующий. правительство быть высказываться по данный поправка?
маслов а. в. правительство выступать против данный поправка. она ухудшать редакция, который рекомендовать ко второй чтение. по существо, там совпадать. мы против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 33, предлагать депутат гамза к принятие. комитет и правительство против. просить определяться голосование. режим голосование - ускоренный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я интересно знать... я знать, что разработка этот земельный кодекс руководить греф, поэтому что за человек слева от он представлять правительство в конец конец? или быть решение на этот счет, или постановление, или обязывать он кто? как-то объяснять ситуация.
председательствующий. заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация александр васильевич маслов. поправка 58. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. любовь константиновна, по поправка 51, 58 и 113 гришуков докладывать.
председательствующий. поправка 51 мы уже проголосовать, она уже проголосовать.
гамза г. е. нет.
председательствующий. не проходить она.
гамза г. е. мы не голосовать, любовь константиновна.
председательствующий. она предлагать депутат дорогин, поправка не проходить.
гамза г. е. тогда по поправка 58, 113 гришуков докладывать. включать...
председательствующий. поправка 58. пожалуйста, гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить внимание. прежде чем обосновывать мой поправка ко второй чтение, я вносить предложение вернуться к первый чтение законопроект и принимать концептуальный поправка. концептуальный! земля не мочь быть предмет торговля. когда ссылаться некоторый депутат, мой коллега, на то, что крестьянин за это ратовать, хотеть напоминать слово лев николаевич толстой, который в свой время сказать, что земля, крестьянин, вернее, никогда не хотеть быть собственник земля...
председательствующий. владимир витальевич, я очень вы просить говорить по поправка.
гришуков в. в. ...но крестьянин всегда хотеть быть хозяин продукт, который выращивать на этот земля. поэтому задача государство в лицо правительство, который сидеть справа от я, в лицо депутат - сделать так, чтобы крестьянин иметь возможность работать на земля, а не продавать этот земля. поэтому я прежде все вносить предложение, еще раз говорить: вернуться к первый чтение. если это не пройти, тогда быть обосновывать мой поправка. пожалуйста, поставлять на голосование.
председательствующий. вопрос включать в повестка день по предложение депутат. вопрос о снятие с повестка день сегодня уже ставиться, поэтому я просить вы обосновывать поправка 58. и просить поправка 58 и 113 теперь укладывать ровно в три минута. владимир витальевич, пожалуйста. депутат гришуков.
гришуков в. в. значит, я еще раз обращаться: я не просить снимать с повестка день, я просить вернуться к первый чтение. это предложение еще не голосоваться. поэтому просьба поставлять мой вопрос на голосование и проголосовать, а потом быть далеко обсуждать.
председательствующий. так, вы не хотеть обосновывать поправка, я так полагать. (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы вернуть законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. идеальный затягивание время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
не приниматься. от обоснование поправка, я так полагать, вы отказываться. переходить к поправка 138. депутат гамза.
из зал. на какой основание?!
председательствующий. я дважды вы предоставлять слово для обоснование поправка. вы дважды настаивать на голосование о возвращение в первый чтение. депутат гамза, я просить вы обосновывать поправка 58, ваш поверенный с это не справляться.
гамза г. е. сейчас, один секунда. поправка 58 также носить уточнять характер, речь идти о фиксировать граница, площадь, о то, как земля быть обозначаться. и я не согласный с решение комитет, который относить к государственный земельный кадастр этот вопрос. это к земельный кодекс относиться. просить поставлять на голосование.
председательствующий. мнение комитет по поправка 58.
плескачевский в. с. по мнение комитет, указанный редакция противоречить все-таки земельный кадастр, определение и термин федеральный закон "о государственный земельный кадастр" и, на наш взгляд, не улучшать редакция статья.
председательствующий. правительство хотеть что-то сказать? пожалуйста.
маслов а. в. поскольку в этот редакция воспроизводить формулировка из закон "о государственный земельный кадастр", правительство против.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 58, депутат гришуков, который озвучивать депутат гамза в тот план, чтобы она быть принимать. комитет и правительство против. кто за поправка 58? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 113. депутат гришуков, просить вы. владимир витальевич, только без дополнительный заявление, пожалуйста. по 113-й.
гришуков в. в. вообще говорить, вы неправильно вести заседание. я предлагать сменить вести и вернуть геннадий николаевич, а потом я быть поправка вносить. а так, как вы вести, я не согласный. никто я здесь не представлять.
председательствующий. зато весь остальной согласный, кроме вы.
гришуков в. в. я еще раз говорить: никто я не представлять, я сам представлять поправка.
председательствующий. депутат гамза представлять этот поправка как соавтор, он просить.
гришуков в. в. так, как вы прокомментировать, - я еще раз говорить - я так...
председательствующий. мнение комитет по поправка 113.
плескачевский в. с. противоречить концепция законопроект.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. мы полагать, что данный поправка противоречить концепциизаконопроект, а также общий принцип регулирование право и свобода разрешать все, что не запрещать прямо. мы просить отклонять этот поправка, голосовать против.
председательствующий. депутат гамза и депутат гришуков предлагать поправка 113 к принятие, правительство и комитет против. просить определяться голосование. кто за данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий ефимович, поправка 138. депутат гамза включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. поправка 138. здесь дополняться текст статья 21. предлагаться новый содержание: гражданин мочь иметь земельный участок на право пожизненный наследовать пользование.
председательствующий. "наследовать владение" там написать, да?
гамза г. е. "владение", да. просить прощение. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, это противоречить положение гражданский кодекс.
председательствующий. правительство, пожалуйста. только если мы работать в ускоренный режим, александр васильевич, я просить бы вы тоже быстро.
маслов а. в. мы полагать, что это противоречить концепция законопроект, и просить проголосовать против.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 138, предлагать депутат гамза к принятие. комитет и правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий ефимович, поправка 177. (шум в зал.) по ведение - депутат романов. это вы я прерывать, мы обсуждать поправка.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что депутат слиска отрываться от реальность. вы всего лишь равный я депутат, и, если я ставить вопрос по ведение, вы обязанный я предоставлять слово.
председательствующий. другой только тон, пожалуйста, валентин степанович!
романов в. с. и не читать я мораль!
председательствующий. и вы я не читать!
романов в. с. вы мы читать постоянно. взять себя в рука, помнить, что вы временно...
председательствующий. отключать микрофон депутат романов. поправка 177. депутат гамза, просить вы обосновывать она.
гамза г. е. уважаемый депутат, я здесь из текст статья 28, о приобретение право на земельный участок и так далее...
председательствующий. находиться...
гамза г. е. ...я исключать юридический лицо. и не согласный с мнение комитет, что это экономически нецелесообразно. быть частный собственность на земля, при что здесь юридический...
председательствующий. геннадий ефимович, вы полностью тогда прочитывать она, потому что она там прерывать два лист. сказать, как она полностью звучать.
гамза г. е. ну, везде я юридический лицо исключать, и все.
председательствующий. исключать юридический лицо.
гамза г. е. да, да.
плескачевский в. с. мнение комитет, конечно, - против, потому что юридический лицо так же, как и гражданин, по смысл законопроект иметь право на частный собственность на земля.
председательствующий. правительство?
маслов а. в. правительство также против данный поправка, мы согласный с мотивировка комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 177, который депутат гамза предлагать принимать. правительство и комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка 177? кто без карточка?  показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. севенард, - по ведение.
севенард к. ю. уважаемый любовь константиновна, я считать, что важность вопрос, видимо, вызывать у вы некий нервозность в поведение. на депутат это тоже сказываться. я казаться, что в данный случай для то, чтобы закон нормально проходить обсуждение и быть принимать, - наверное, вы в это тоже заинтересовывать - иметь смысл сменить председательствующий. просить вы поставлять этот вопрос на голосование. я предлагать георгий валентинович боос приглашать на трибуна, чтобы он доводить заседание до конец.
председательствующий. депутат уткин, пожалуйста, по ведение.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! любовь константиновна, вы не вправе комментировать выступление депутат, и вы неправомерный не поставлять на голосование предложение депутат о смена председательствующий. все понятно вполне, что сейчас деструктивный сила просто затягивать работа над закон. поставлять, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. олег васильевич, извинять, пожалуйста, вы попросить по ведение. поэтому, я думать, что вы хотеть...
уткин о. в. я предлагать поставлять на голосование и идти далеко, конструктивно работать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы сменить председательствующий слиска на председательствующий боос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 181. пожалуйста, геннадий ефимович гамза. включать депутат гамза микрофон.
гамза г. е. любовь константиновна, вы у себя пометочка сделать, что поправка 181, 184, 191, 244, 276...
председательствующий. подождать, не быть у вы этот поправка.
гамза г. е. по поправка 181, 184, 191, 244 и 276 быть гришуков докладывать. это его поправка.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, по 181-й - депутат гришуков.
гришуков в. в. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к вы. не к совесть - к разум обращаться. то, что мы творить сегодня, ни в какой рамка не укладываться. неужели потом стыдно не быть перед весь человек, когда наш земля начинать торговать, когда иностранец ее купить? неужели это не понятно, друг мой? давать задумываться, в конец конец! то, что мы делать, - это же бесполезно! весь поправка, который мы вносить, отклоняться. разве это не видно? создаваться впечатление, что все заранее уже решать, а дума превращать в разменный монета. и мы играть в этот игра политический. я бы не хотеть это. поэтому я еще раз ставить на голосование: давать вернуться к первый чтение, давать обсуждать этот закон как положено, а не так, как сегодня происходить обсуждение. у я все.
председательствующий. спасибо. по поправка 181 мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет: это прямо противоречить конституция российский федерация. не допускаться никакой ограничение по повод переход право собственность гражданин.
председательствующий. александр васильевич, у вы быть что сказать по данный поправка?
маслов а. в. добавлять мочь только то, что это прямо противоречить концепция законопроект. мы против.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 181, предлагать депутат гамза и гришуков. кто за то, чтобы принимать данный поправка? правительство и комитет против.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат гришуков владимир викторович. поправка 184.
гришуков в. в. геннадий николаевич, я - витальевич.
председательствующий. владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. у я такой мнение, что председатель комитет, который на трибуна, вообще не видеть этот поправка. мы называть один - он комментировать другой. просьба заменять на трибуна докладчик, тогда я быть обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 184, владимир витальевич. по ведение - депутат олег ковалев. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
ковалев о. и. уважаемый депутат, депутат гришуков использовать время, данный он для аргументация свой поправка, на то, чтобы учить здесь весь. то председательствовать не нравиться, то требовать перевод в первый чтение. я предлагать, если депутат гришуков сейчас не быть докладывать конкретно по поправка, лишать его слово.
председательствующий. коллега, если депутат отказываться представлять поправка из таблица отклонять поправка, они отклоняться. владимир витальевич, вы не быть докладывать 184-ю? пожалуйста.
гришуков в. в. я быть, конечно, докладывать, просто замечание мой почему-то не учитываться. ссылаться на то, что я учить, а сам тот же самый делать. поправка быть в комитет. но я вносить к один глава, а этот поправка стоять к другой. пусть прокомментировать, почему тот поправка, который я подавать к один глава, появляться к другой, почему?
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. ровно так, как подаваться, так и изображать в таблица.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 184 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 189. депутат кныш автор. гамза докладывать? пожалуйста, депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы в процесс развитие экономический реформа рыночный цена постоянно меняться. поэтому я вносить в статья 33 поправка, по который земля реализоваться по рыночный цена. вот единственный что. потому что пройти пять год - цена на земля, на квадратный метр, изменяться. поэтому при новый условие нужно использовать новый цена.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, это экономически нецелесообразно сейчас.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, каков ваш мнение?
маслов а. в. правительство против принятие этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 189 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! только что проголосовать поправка заставлять обращать внимание на следовать. почему даваться только отрицание и нет аргументация? этот существенный, содержательный предложение. прозвучать только нежелание принимать этот предложение, и не слышно аргументация. просьба впредь подобный род предложение давать аргументация. почему, например, правительство отказываться реализовывать поправка, который требовать рыночный оценка земля при перепродажа она?
председательствующий. ясно. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. поскольку быть принимать решение идти ускоренный порядок, я вынуждать в один фраза излагать решение комитет. по существо, быть очень много поправка, в который делаться попытка регулировать этот проблема - по повод цена продажа. и на сегодняшний день быть поправка, который, по мнение комитет, хороший образ отражать этот проблема.
председательствующий. ясно.
плескачевский в. с. вы просто, видимо, еще не ознакомляться...
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич, я для правительство хотеть сказать. быть статья 40 часть первый налоговый кодекс, который регулировать образование рыночный цена. если земля быть продаваться не по рыночный цена, а по сговор и цена быть занижаться либо завышаться, то налоговый инспекция обязывать досчитывать они доход недополученный либо упускать. поэтому поправка совершенно правильный, иначе быть доплачивать налог.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. поскольку в этот случай речь идти о первичный продажа, я отмечать, то быть фактически как о приватизация. кроме то, речь идти еще и о то, что объект недвижимость, который приобретаться, скажем, ранее, - ведь для они быть преимущественный право выкуп земля. они приобретаться с учет месторасположение. одинаковый здание в центр москва и на окраина стоять по-разному. этот разница хорошо коррелировать со стоимость земля. поэтому речь идти о первичный продажа, о восстановление единый объект недвижимость.
председательствующий. коллега, пойти далеко. 191-я. пожалуйста, депутат гамза.
гамза г. е. не 191-я, а 201-я.
председательствующий. подождать. 191-ю мы не проходить.
гамза г. е. а там гришуков...
председательствующий. пожалуйста, владимир витальевич, 191-я - ваш.
гришуков в. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, у я просьба вернуться к поправка 184, поскольку там идти речь о то, чтобы с участие законодательный собрание приниматься решение. ну давать мы хотя бы этот вопрос решать! мы себя сам отстранять от это.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по 184-й? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        45,1%
проголосовать против 162 чело.        54,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. докладывать 191-ю или снимать она с рассмотрение. пожалуйста. владимир витальевич гришуков.
гришуков в. в. здесь я предлагать расширять норма предоставление земельный участок, если короче. просьба проголосовать за.
председательствующий. ясно. мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет: никакой предельный норма устанавливать нельзя, потому что это противоречить статья 217 гражданский кодекс.
председательствующий. правительство быть что добавлять?
маслов а. в. по статья 213 гк такой род ограничение мочь быть устанавливать только федеральный закон. поэтому мы выступать против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 191 принимать? пожалуйста, голосовать. мнение комитет и правительство вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 201-ю докладывать депутат гамза. пожалуйста.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я снова ссылаться... как и в предыдущий поправка, 189-й, здесь то же самый: на основание статья 40 часть первый налоговый кодекс, о чем говорить штогрин. ну зачем же мы противоречие устраивать между два законодательный акт? поэтому я снова предлагать сюда включать, что земля продаваться по рыночный стоимость. штогрин достаточно сказать! я не знать, почему вы сопротивляться. реальный ситуация!
председательствующий. давать послушать представитель правительство. пожалуйста.
маслов а. в. что касаться вопрос налогообложение, то применяться кадастровый оценка при приватизация земля, то быть при продажа государственный или муниципальный собственность, и устанавливаться специальный регулирование в земельный кодекс. мы доходить до рассмотрение соответствующий поправка, вероятно. а что касаться договор купля-продажа между частный лицо (это практически гражданский оборот в чистый вид), то здесь действовать принцип свобода договор, устанавливать гражданский кодекс, и мы не мочь он отменять.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. комитет против этот поправка, я уже высказываться.
председательствующий. ясно. ставить... по мотив? иван грачев - по мотив.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я, скоро, не по мотив, а для справка - для справка депутат штогрин и остальной. налоговый кодекс к оценка рыночный стоимость никакой отношение не иметь, за исключение частный случай, совершенно неверно, так сказать, построить в налоговый кодекс. существовать закон об оценочный деятельность. а теперь по мотив. действительно, существовать ситуация... например, когда хотеть купить земля крестьянин, уже работать на она, мы не считать целесообразный отдавать они по полный рыночный стоимость этот земля. поэтому в общий вид этот поправка неверный.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 201 принимать? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, поправка 244 уже голосоваться. поэтому 276-ю... пожалуйста, по 276-й - гришуков, да? пожалуйста.
гришуков в. в. здесь я опять предлагать все-таки по согласование с соответствующий орган законодательный (представительный) власть в предел полномочие решать этот проблема. вот этот строчка просьба дополнять и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. комитет просить проголосовать против этот поправка, поскольку это не являться предмет регулирование земельный кодекс.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. статья 104 по предложение комитет переноситься в закон "о введение в действие...". поэтому мы против принятие этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 276 принимать? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 244. здесь большой группа автор. владимир витальевич, вы тоже докладывать, да? гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. здесь, в этот поправка... (шум в зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, она голосоваться, сказать, что она голосоваться.
гришуков в. в. а можно я по ведение тогда сказать, раз слово давать?
председательствующий. пожалуйста.
гришуков в. в. здесь мы раздавать письмо начальник управление исаков в адрес плескачевский. он писать: "заседание комитет...".
председательствующий. владимир витальевич, этот тема уже обсуждаться. мы это отдавать в комитет по регламент.
гришуков в. в. ну как обсуждаться?! "не быть кворум", - здесь писать исаков. ну это же не я придумывать!
председательствующий. но это не сейчас же решать!
гришуков в. в. ну так давать решать когда-то!
председательствующий. вот я и говорить, что комитет по регламент это заниматься. поправка 7. пономарев. алексей алексеевич, ваш 7-я, да?
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать подпункт 5 пункт 1 статья 1 исключать. причина состоять в то, что данный норма противоречить статья 552 и 553 гражданский кодекс российский федерация, кроме то, не соответствовать содержание статья 130 и 135 гражданский кодекс российский федерация. земельный участок и располагать на он недвижимость не мочь выступать по отношение друг к друг в качество главный вещь и принадлежность, оба являться самостоятельный объект недвижимость и не предназначать для обслуживание один другой. кроме то, данный положение вряд ли правомерный определять как принцип земельный законодательство. этот вопрос следовать относить к предмет гражданский законодательство.
председательствующий. так, пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. концепция законопроект направлять на создание единый объект недвижимость. действительно, в это быть противоречие с гражданский кодекс, и мы приходиться вносить изменение в гражданский кодекс.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка. мотивировка давать председатель комитет. кроме то, в гражданский кодекс понятие единый объект недвижимость иметься.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат севенард, вы по ведение, да? пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то, что действительно распространять среди депутат записка, заключение правовой управление, и для мы ясный информация, что закон вносить с нарушение, у я просьба: поставлять на голосование предложение о то, чтобы мы вернуться к вопрос утверждение повестка день, естественно, переголосовать этот вопрос, исключать из оно земельный кодекс. важный информация, мы не иметь право нарушать закон.
председательствующий. коллега, мы находиться в процедура обсуждение закон. комитет по регламент мы сказать, что они этот вопрос исследовать, они мы, мочь быть, сегодня после перерыв и сказать. 14-й, алексей алексеевич. (выкрик из зал.) это не обсуждение, этот просто регламент. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый депутат! правый коллега севенард. мы же в начало наш утренний заседание спрашивать, все ли юридически соответствовать, соглашаться, что правовой управление в течение рабочий день давать мы заключение. правовой управление давать заключение. ну куда далеко ехать?! уже ехать некуда далеко. с нарушение законопроект вносить. давать как-то выходить из этот законодательный тупик.
председательствующий. так, депутат пономарев, пожалуйста. алексей алексеевич, 14-я.
пономарев а. а. в абзац второй подпункт 11 пункт 1 статья 1 исключать слово: "и принцип государственный регулирование приватизация земля". обоснование следующий: указанный положение противоречить статья 217 гражданский кодекс российский федерация, согласно который вопрос приватизация регулироваться закон о приватизация соответствующий имущество. просить поддерживать.
председательствующий. это иметься в вид поправка, подписывать депутат томчин и плескачевский? подождать, алексей алексеевич. а какой же? 14-я. виноватый, виноватый, все в порядок, правильно. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. поскольку и гражданский законодательство, и законодательство о приватизация не регулировать общественный отношение по приватизация земля, комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. так, правительство что сказать?
маслов а. в. правительство против принятие этот поправка. аргументация высказывать председатель комитет.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 14 принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. алексей алексеевич, 31-ю докладывать, пожалуйста. пономарев включать микрофон.
пономарев а. а. уважаемый коллега, абзац второй пункт 2 статья 3 предлагаться исключать. обоснование следующий: данный положение дублировать содержание абзац первый настоящий пункт. вы посмотреть, просто идти повторение первый пункт, вернее,первый абзац этот пункт.
председательствующий. так, коллега, обращать внимание. пожалуйста, виктор семенович, если это так, так что же, у мы два одинаковый строчка? пожалуйста.
плескачевский в. с. комитет против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, представитель правительство. там что, действительно повтор слово? прочитывать, пожалуйста. (шум в зал.) не гудеть, сейчас прочитывать, коллега. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! никакой совпадение здесь нет. я зачитывать абзац первый часть 1: "земельный законодательство регулировать отношение по использование и охрана земля в российскойфедерация как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория". достаточно общий формулировка.
председательствующий. так.
котенков а. а. часть 2 гласить: "к отношение по использование и охрана недра, вода, лес, животный мир и иной природный ресурс, охрана окружающий природный среда, охрана особо охранять природный территория и объект, охрана атмосферноговоздух и охрана объект культурный наследие применяться соответственно законодательство о недра, лесной, водный..." - и так далее, и так далее, не быть повторять. и последний абзац здесь: "к земельный отношение указанный законодательствоприменяться, если этот отношение не урегулировать земельный законодательство". так что ничто общий здесь нет.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 31 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься.пожалуйста, по ведение - депутат никитчук. сначала - никитчук, потом климов.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич! я хотеть бы попросить господин плескачевский при аргументация не ссылаться на мнение комитет. большинство член комитет, и я в тот число, в глаз не видеть этот поправка. поэтому это не мнениекомитет он докладывать, а свой личный мнение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат климов. владимир климов.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! оставаться три минута работать, мы надо быть определяться...
председательствующий. мы надо решать, да.
климов в. в. ...с перерыв. вот мы предлагать перерыв сделать на один час, до 15.
председательствующий. коллега, давать так: или на час, или на полчасано какой-то перерыв требоваться, да? на час или на полчаса? давать все-таки на полчаса. так, депутат куликов, пожалуйста. на полчаса?
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я тоже согласный, что нужно сделать перерыв на час, мочь быть, на полчаса. но суть не в это. важно, чтобы в течение перерыв, геннадий николаевич, вы, какпредседатель государственный дума, и ваш заместитель определяться, быть ли мы работать в конституционный поле или быть продолжать то, что сегодня называться правовой беспредел, давать плохой образец исполнение конституция и закон субъектамфедерация.
председательствующий. коллега, давать проголосовать о перерыв на полчаса все-таки. (выкрик из зал.) ну вот я здесь упрекать, говорить, первый предложение быть - на час. подождать... первый предложение быть - на час, ну а второе - на полчаса.вот быть компромисс - сорок минута. геннадий иванович райков, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, надо быть точный и смотреть повестка. у мы сегодня в повестка день записывать: в 14 час окончание. мы должный сейчас определяться, сделать перерыв на час, ипроголосовать за второй половина порядок работа - продлять время до окончание закон.
председательствующий. час или 30 минута?
из зал. на час!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы перерыв сделать на час? пожалуйста, голосовать. перерыв объявлять на час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        78,6%
проголосовать против 72 чело. 20,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлять на час. и здесь же я ставить на голосование: продолжать сегодняшний работа до окончание рассмотрение повестка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
спасибо, соглашаться. объявляться перерыв на один час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка,зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. по ведение - алевтина викторовна апарин, и потом - лапшин, пузановский.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что согласно информация правовой управление аппарат государственный дума заседание комитет по собственность, на который обсуждаться вопрос, связывать в земельнымкодекс, быть неправомочный - у мы вот информация лежать - из-за отсутствие кворум, дальнейший процедура его обсуждение терять смысл, так как обсуждение незаконный. вносить два предложение. первый - просить поставлять на голосование:прекратитьобсуждение проект земельный кодекс. и второй предложение обращаться с просьба к представитель президент высказывать свой мнение по этот вопрос в связь с заключение правовой... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. александр алексеевич, вы мочь высказываться, чтобы больше вопрос этот не подниматься?
котенков а. а. я просить прощение, я не понимать: в связь с заключение что? микрофон отключать и...
председательствующий. правовой управление.
котенков а. а. а, правовой управление. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, сейчас, геннадий васильевич, сейчас. я александр алексеевич попросить высказываться.
котенков а. а. итак, прежде все я должный сказать: что касаться третий абзац, об отсутствие кворум, то, как вы знать, государственный дума вправе принимать к свой рассмотрение и решать любой, то более внутренний вопрос, что здесь и сделать.поскольку комитет не смочь рассматривать ряд поправка, они быть рассматривать дума непосредственно. теперь хотеть раз и навсегда не то чтобы прекращать, я не смочь прекращать, но сказать, чтобы вы понимать относительно конституционность принятие тот илиин закон и попытка обращаться в конституционный суд. я мочь это сделать, поскольку я представлять интерес президент, а президент как гарант конституция прежде все смотреть на соблюдение конституционный процедура принятие закон. так вот, поконституция - это не мой идея, этот разъяснение, толкование конституционный суд статья 107 конституция российский федерация - что считать принятый закон. так вот, в толкование конституционный суд приводиться следующий конституционный требование ипроцедура к принятие закон. первый - внесение законопроект надлежащий субъект право законодательный инициатива. второй - наличие заключение правительство в случай, когда это требоваться. третий - внесение законопроект в государственный дума.четвертый - количество голос (подчеркивать: что касаться внутридумский процедура). с точка зрение конституция учитываться только количество голос, подавать за тот или иной законопроект в целое, подчеркивать. далее - срок направление принятогозакон в совет федерация, количество голос, подавать в совет федерация за закон. в случай отклонение... процедура отклонение повторять не быть. срок направление президент и подписание президент. никакой иной процедура конституция не содержать.весь этот внутренний процедура государственный дума, и они мочь быть изменять государственный дума по свой усмотрение.
председательствующий. лапшин михаил иванович, по ведение. потом - кулик геннадий васильевич.
лапшин м. и. уважаемый геннадий николаевич, я не брать на себя смелость дополнять столь авторитетный толкователь закон, как александр алексеевич котенков, но, я казаться, он должный добавлять еще: при рассмотрение закон совместный ведение нужный и мнение субъект федерация. вот о мнение субъект федерация мы говорить более неделя. давать поручение комитет: представлять заключение, что же высказывать субъект федерация по данный вопрос. вносить в повестка день - это отклоняться. сегодня давать протокольный поручение. я казаться, подходить время этот камень из-за пазуха, как у владимир вольфович, вытаскивать и полагать он. в конец конец, давать информация, здравый и объективный, сколько субъект федерация и как высказываться. и мы выслушивать!
председательствующий. пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я просить обращать ваш внимание на следовать. действительно, заключение комитет по рассмотрение мнение субъект федерация, поступать в комитет в большой количество, оно готовый. просто нигде в регламентный норма не сказать, что мы должный он распространять. если дума принимать такой решение, мы это сделать. но хотеть обращать ваш внимание также на следующий. мы обращаться в правовой управление с просьба: просить вы давать указание о проведение правовой экспертиза заключение комитет по собственность об отзыв орган государственный власть российский федерация на проект земельный кодекс. почитать внимательно, что писать правовой управление. ни слово по заключение, ни слово по заключение! оно уходить от ответ несмотря на то, что при устный диалог, когда мы объясняться и выяснять весь необходимый мотив, согласие быть полный. поэтому я хотеть сказать: если быть необходимость, если дума принимать такой решение, такой заключение быть раздавать. вы, михаил иванович, известно, возможно, известно депутат никитчик, потому что он присутствовать на часть этот обсуждение, что обсуждение-таки состояться, действительно, несмотря на отсутствие кворум, но в соответствие с решение комитет, который быть принимать два неделя назад. по вопрос, который ясно и недвусмысленный сформулировать в повестка день, мы мочь провожать письменный голосование. у мы быть таблица, вы видеть этот таблица. мы вместе с вы она корректировать, и именно по этот таблица быть проголосовать "за", "против", "воздерживаться". на сегодняшний день быть и голосование. дума вправе решать, засчитывать этот голосование или не засчитывать, но оно существовать. такой образ, не комитет, а правовой управление, полагать я, препятствовать нормальный вынесение это на обсуждение.
председательствующий. коллега, время уходить. климов владимир, пожалуйста.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать прекращать по десять раз обсуждать один и тот же и двигаться далеко по повестка. у мы множество поправка, который надо обсуждать.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я не знать, на что основывать заключение правовой управление, я быть лично на четыре заседание комитет. два из они состояться при наличие достаточный кворум, и быть рассматривать весь поправка, который на тот момент быть в комитет. два действительно приходиться прерывать из-за то, что не быть достаточный кворум. поэтому я не знать, почему и на какой основание делать наш правовой управление такой заключение. давать работать по повестка и по поправка.
председательствующий. коллега, последний выступление по ведение астраханкина, и давать мы принимать решение прекращать выступать по ведение. мы, наверное, хотеть уходить отсюда, как вчера, в 11 вечер. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! за тот небольшой перерыв, который быть сейчас, многий из мы представитель законодательный собрание субъект федерация позвонить и быть возмущать то, что государственный дума вот так относиться к их решение, отрицательный решение. причем мнение сводиться к следующий: "мало то, что вы практически весь наш закон, который мы, как субъект федерация, представлять, отклонять, так еще и наш мнение по главный вопрос, связывать с земля, тоже проигнорировать". человек выражать озабоченность то, что социальный напряженность увеличиваться, и говорить о то, что тот полицейский сила, который стягивать вокруг государственный дума, навряд ли хватить на весь россия. я очень просить, геннадий николаевич, поставлять на голосование вопрос о прекращение сегодняшний обсуждение, потому что не сходиться и цифра отрицательный заключение... по мнение аграрный группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: прекращать выступление по ведение. вы почитать наш регламент. вот тот вопрос, который задаваться, - мы на многий из они не мочь отвечать. я сам разговаривать с правовой управление, спрашивать. они я отвечать: "вы показывать, где у мы быть обязательство делать заключение по заявление субъект федерация". не потому, что они не хотеть работать! ставить на голосование: прекращать прения по ведение. (шум в зал.) вот арефьев раздавать, кстати, таблица с мнение субъект. (выкрик из зал.) ну ваш комитет!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно! я и говорить: мы-то не мочь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        70,2%
проголосовать против 92 чело. 29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
закон быть... (шум в зал.) коллега, присаживаться, пожалуйста. ну сколько же можно?! совет федерация впереди. (выкрик из зал.) а как надо делать, зоя ивановна? просто не мочь мы отвечать сейчас на этот вопрос. коллега, поправка 36, депутат пономарев. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я предлагать статья 4 исключать. обоснование следующий: этот отношение уже урегулировать норма статья 5 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, комитет. это поправка 36. здесь указывать мнение комитет: юридико-технический некорректный норма. каков мнение правительство? пожалуйста.
маслов а. в. правительство против этот поправка возражать по тот основание, который излагать в таблица.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 36? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 132, алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я просить статья 20 излагать в следующий редакция: "1. в постоянный... пользование земельный участок предоставляться гражданин российский федерация, государственный и муниципальный учреждение, федеральный казенный предприятие, юридический лицо, доля государственный или муниципальный собственность который составлять не низкий 30 процент, а также орган государственный власть и орган местный самоуправление". предлагаться сохранять такой правовой титул, как право постоянный (бессрочный) пользование. в случай принятие этот поправка быть устранять противоречие с глава 17 гражданский кодекс российский федерация, который подписывать президент 16 апрель текущий год, и федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". кроме то, надо отмечать, что введение правовой норма, предусматривать прекращение право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок объект промышленность, транспорт и энергетика, быть служить непреодолимый препятствие при новый строительство, расширение производство, прокладка транспортный магистраль. в свой очередь, это повлечь за себя рост цена на весь вид промышленный продукция, на энергоноситель, поскольку арендный плата неизбежно входить в себестоимость продукция, происходить новый виток инфляция. и весь это ложиться в итог на плечо гражданин российский федерация. поэтому просить поправка 132 поддерживать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. такой институт, как бессрочный пользование и пожизненный наследовать владение, по определение являться несовершенный. поскольку концепция законопроект являться введение арендный собственность, - собственно говорить, бессрочный пользование и быть аренда, - то этот поправка противоречить концепция законопроект. поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. правительство.
маслов а. в. этот право постоянный (бессрочный) пользование сформулировать концептуальный в проект кодекс как право необоротоспособный. и соответственно, на этот право предоставляться земля только тот субъект, который не являться участник гражданский оборот. это принципиальный позиция. что касаться гражданин, то проект предусматривать передача земля в собственность или в аренда по социально благоприятный норма и процедура. в связь с это правительство просить этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 132 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, алексей алексеевич, поправка 190.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я просить вносить изменение в пункт 3 статья 33. пункт 1 и 2 мы в принцип оставлять без изменение, а вот пункт 3 надо изменять. он более корректный, более объемлющий и, короткий говорить, улучшать юридический правка. поправка содержать дополнение к статья 33 кодекс о необходимость установление предельный, максимальный размер земельный участок, который мочь владеть и распоряжаться один лицо. поэтому просить поправка 190 принимать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. комитет... на сегодняшний день в зал уже раздавать поправка, который регулировать этот часть отношение, и, на наш взгляд, она много корректный и соответствовать мнение большинство в зал. поэтому этот поправка комитет предлагаетотклонять.
председательствующий. правительство.
маслов а. в. правительство также рекомендовать отклонять этот поправка, поскольку редакция законопроект, рекомендовать ко второй чтение, более корректный юридически. что касаться вопрос концентрация земля в один рука у гражданин, то предложенмеханизм ограничение бесплатный передача, который должный быть обсуждать дума. мы рекомендовать голосовать против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? пожалуйста, голосовать. мнение комитет и правительство вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я смотреть, зачеркнуть поправка депутат бондарь. она уже быть обсуждать, да? депутат бондарь, пожалуйста.
бондарь в. н. уважаемый коллега, статья 87 проект регулировать порядок использование земля специальный назначение. иметься в вид земля энергетика, транспорт, связь и то подобный. в соответствие с пункт 5 этот статья считаться, чтофедеральный земля быть регулироваться правительство, порядок использование такой земля специальный назначение, и соответственно земля субъект федерация - исполнительный орган субъект федерация, а вот по муниципальный земля не сказаноничего. но то не менее известно, что в муниципалитет быть и электрический сеть, телефонный сеть, дорога существовать, и использование такой земля, конечно же, должно быть обременять специальный условие. такой поправка, предлагать мы, 248-я,полностью соответствовать проект и даже вытекать из статья 8, пункт 3, где сказать о полномочие муниципальный образование. депутат - член комитет по вопрос местный самоуправление просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет. поправка вносить депутат мокрый, бондарь, кислицын, ковалев, корнеев, леонтьев, шульга.
плескачевский в. с. по существо, у комитет нет возражение, но голосование решать все-таки отклонять этот поправка. поэтому я предлагать отвечать правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство поддерживать этот поправка, и мы предлагать принимать она.
председательствующий. так, коллега, исторический момент. правительство поддерживать поправка, комитет тоже поддерживать поправка 248. кто за то, чтобы она принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич, приступать к ваш поправка. первый - 180-я.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на поправка 180 из таблица отклонять поправка. речь идти о то, чтобы излагать в иной редакция последний абзац этот предложение. в текст, представлять во второй чтение, говориться о то,что не допускаться отказ в передача в собственность гражданин и юридический лицо ограниченный в оборот земельный участок, находиться в государственный и муниципальный собственность, если федеральный закон разрешать передавать они в собственностьгражданин и юридический лицо. но спор о то, что же все-такидолжно действовать в отношение гражданин в земельный отношение общедозволительный порядок или разрешительный? я считать, что все-таки принципиально важно проводить линия на то, что в отношениигражданин должный действовать принцип: дозволять все, что не запрещать. поэтому мой редакция этот абзац выглядеть следующий образ: "не допускаться отказ в передача в собственность гражданин и юридический лицо ограниченный в оборот земельныхучасток... если федеральный закон не запрещать передавать они в собственность гражданин и юридический лицо". просить поддерживать поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет посчитать, что вот именно этот часть статья 27 вызывать большой количество возражение, в тот число из регион, и строго в соответствие с концепция просто быть уточнять редакция. в сегодняшний редакция это земля,который не подлежать передача в частный собственность, за исключение случай, специально оговаривать. поэтому просить бы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. у правительство быть мнение на этот счет?
маслов а. в. мы против данный поправка и согласный с аргументация, который приводить господин плескачевский.
председательствующий. спасибо. голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 180? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - депутат похмелкин, 218-я. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, здесь речь идти о статья 49, пункт 1, подпункт 3. речь идти об основание, когда допускаться изъятие, выкуп земля, находиться в государственный собственность субъект российский федерация, для государственныхнужда. я полагать, что любой ограничение право гражданин (речь идти именно об это) должный устанавливаться федеральный закон. передача такой полномочие субъект - это, по наш глубокий убеждение, сохранение возможность произвол со сторонырегиональный орган. я полагать, что весь основание для изъятие земля из собственность гражданин должный быть устанавливать исключительно федеральный закон, независимо от то, в чей собственность находиться данный земельный участок. мы считать этупоправка принципиальный. просить поддерживать она.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот поправка не соответствовать статья 72 конституция.
председательствующий. мнение у правительство иметься?
маслов а. в. правительство согласный с то, что это противоречить конституция, и предлагать голосовать против поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, по мотив мы уже... у мы быть голосование о то, что по мотив мы не давать слово. голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - 227. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 227 касаться вопрос о то, кто устанавливать ограничение право на земля для конкретный гражданин. в предлагать редакция пункт 3 статья 56 говориться о то, что ограничение право на землюустанавливаться акт исполнительный орган государственный власть, орган местный самоуправление или решение суд. подчеркивать: речь идти не об общий перечень этот ограничение, а о конкретный ограничение, касаться конкретный гражданин какземлевладелец или землепользователь. совершенно очевидно, что человек нельзя навязывать этот ограничение помимо его воля. именно поэтому я предлагать другой формулировка: "ограничение право на земля устанавливаться договор, на основание которыхземельный участок переходить в собственность, владение, пользование или аренда гражданин..." то быть здесь выражать воля два сторона - и орган, который передавать земля, и гражданин, который земля переходить в пользование или владение. либо такоеограничение устанавливаться по решение суд, что вполне возможно, если сторона между себя не договариваться и спор переноситься в суд. на мой взгляд, это абсолютно корректный подход, при который соблюдаться и общий принцип гражданский право, и правагражданин и нисколько не ущемляться полномочие орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
председательствующий. даже если бы я быть согласный с это по существо, комитет решать, что поправка не соответствовать гражданский кодекс и статья 29 проект земельный кодекс.
председательствующий. мнение правительство?
маслов а. в. правительство выступать против принятие этот поправка, поскольку необходимость установление ограничение мочь возникать не только в момент предоставление земельный участок, но и в результат публичный интерес, возникать послетый, как земельный участок быть предоставлять. мы против принятие поправка.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (15 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - поправка 231. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. поправка 231 носить редакционный характер, но очень важный. речь идти о пункт 1 статья 61. в текст говориться, что ненормативный акт исполнительный орган государственный власть или орган местный самоуправление, а в случай,предусматривать закон, также нормативный акт, нарушать право и охраняемый закон интерес гражданин или юридический лицо, мочь быть признавать суд недействительный. уважаемый коллега, если прямо устанавливать, что такой акт нарушать правагражданин или юридический лицо, то термин "мочь быть" должный быть заменять на термин "признаваться". это совершенно очевидный, иначе мы оставлять какой-то странный ситуация: право человек нарушать, а суд мочь признавать или мочь не признавать незаконный этот акт. он обязывать признавать, если право человек нарушать и этот факт устанавливать. я считать это важный поправка, не видеть никакой основание для то, чтобы она отклонять.
председательствующий. мнение комитет?
плескачевский в. с. по мнение комитет, это не предмет регулирование закон, земельный кодекс - устанавливать порядок рассмотрение.
председательствующий. мнение правительство?
маслов а. в. правительство против данный поправка, поскольку решение приниматься по усмотрение суд на основа изучение фактический и юридический обстоятельство дело. мы не мочь в кодекс предписывать суд решение по весь вопрос. мы - против.
председательствующий. переходить к голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 235. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. сейчас, один секундочка. 239-я, владимир петрович.
председательствующий. поправка 239. у я 235-я быть записывать, видимо, по ошибка.
похмелкин в. в. да, да, по ошибка. поправка 239.
председательствующий. пожалуйста.
похмелкин в. в. речь идти об общественный земельный контроль. в редакция, предлагать на ваш рассмотрение комитет по собственность, общественный земельный контроль распространяться только на использование и охрана земля, что принципиально неправильно, что принципиально узко. общественный контроль должный касаться и деятельность государственный орган, который принимать определенный управленческий решение, затрагивать право и законный интерес гражданин. именно поэтому в мой редакция общественный контроль, осуществлять орган территориальный общественный самоуправление, другой общественный объединение и гражданин, осуществляться и за соблюдение установленный порядок подготовка и принятие административный решение, затрагивать предусматривать настоящий кодекс право и законный интерес гражданин, юридический лицо, и за соблюдение требование по использование и охрана земля. по согласование с представитель правительство мы договариваться, что голосоваться быть только пункт 1 мой поправка. пункт 2 я опускать, снимать, и тогда в случай поддержка мой поправка пункт 2 оставаться в редакция, вынести на второй чтение. поэтому просить поставлять на голосование пункт 1 поправка 239. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. по существо нет принципиальный возражение, но решение комитет - не поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать пункт 1 поправка 239? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, депутат резник, у вы быть что сказать? нет, быть решение не выступать по мотив. это относиться к мотив голосование. пожалуйста, депутат резник, пояснять мы ситуация. владислав резник, да.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, сейчас же очевидно, что происходить: просто не успевать проголосовать в связь с этот ситуация. предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. все решаться голосование. кто за то, чтобы переголосовать? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        66,3%
проголосовать против 100 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к голосование повторный по поправка 239. напоминать, что правительство выступать за этот поправка на этот раз. иметься в вид пункт 1 этот поправка. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий поправка. поправка 39. депутат баскаев. включать микрофон депутат баскаев, пожалуйста.
баскаев а. г. уважаемый коллега, поправка 39 вновь мы возвращать к статья 5, пункт 2, о право иностранец, иностранный гражданин и иностранный юридический лицо на право собственность на земля. я вновь обращаться к депутат, потому что это мнение не только мой, а абсолютный большинство депутатский группа "народный депутат", я обращаться к фракция "единство", "отечество...": предлагать все-таки вернуться к этот голосование и пересматривать право иностранец на приобретение земля в частнуюсобственность. мы сегодня прекрасно понимать, что когда мы говорить "наравне", то не мочь сравниться ни с один иностранец, в тот число даже с украина иной раз, в вопрос на право владение и покупка земля в россия: совершенно разный минимальныезарплата и так далее, и так далее. во-вторых, мы с вы совершать в первый часть заседание серьезный ошибка, когда проголосовать против мнение комитет, проголосовать за то, что теперь пограничный... сегодня иностранец мочь купить кусок граница унас по наш, вот на сегодняшний момент, решение. в-третьих, ведь сегодня мы решать вопрос, связывать с национальный безопасность. я иметь в вид в тот план, что мы сегодня мочь потерять пол-россия. и последний момент. когда говорить, что это неотвечать концепция, я с это совершенно не согласный. быть форма, совершенно разный форма собственность на земля. и еще один момент - по инвестиция. если гражданин иностранный или иностранный компания взять земля в аренда, они мочь построить всечто угодно, и пользоваться бессрочно в порядок договор аренда земля в свой собственность... поэтому я считать, что это сегодня главный, кореннойвопрос наш заседание. и весь страна смотреть только на этот момент какой мы принимать решение. поэтомуя обращаться ко весь депутат: давать все-таки принимать этот поправка и право аренда давать, не право собственность, а право аренда давать иностранный организация и гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. мнение комитет. пожалуйста.
плескачевский в. с. поскольку в этот поправка, как и во многий другой на этот же тема, обсуждаться не форма собственность, а ограничение правоспособность некоторый, так сказать, субъект, то по этот повод уже быть высказывать все. и решение принятокомитет: это не соответствовать концепция законопроект. поэтому комитет не поддерживать этот поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство также против этот поправка. аргументация уже неоднократно приводиться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 39 принимать? мнение комитет и правительство - не принимать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат лапшин. пожалуйста, михаил иванович, по поправка 46.
лапшин м. и. геннадий николаевич, ну мы все нужно отдавать себя отчет в то, что российский федерация только вступать на путь земельный аренда. и я согласный с тот предложение, что передача земля иностранец на первый этап земельный реформыдолжный осуществляться исключительно на право аренда. я просить поддерживать мой поправка. далеко жизнь показывать.
председательствующий. коллега, поправка 46 уже голосоваться. она оглашать депутат дорогин, по она решение приниматься. поправка 48. депутат севенард константин юрьевич, пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! перед то как я приводить аргументация по этот поправка и дальнейший, я просить переходить в нормальный режим голосование. и я очень беспокоиться, что фракция "единство" опять не успевать, какэто происходить с поправка, поддерживать правительство. поставлять на голосование.
председательствующий. что поставлять на голосование?
севенард к. ю. в нормальный режим голосование переходить, сейчасускоренный.
председательствующий. кто за то, чтобы переходить на нормальный режим голосование? это не по ведение, этот новый предложение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
ну что вы волноваться, ясно же. (выкрик из зал.) пожалуйста, докладывать по поправка. коллега, докладывать по поправка депутат севенард. (выкрик из зал.) геннадий иванович, сейчас он докладывать, потом я вы давать слово.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный поправка речь идти о то, чтобы исключать из перечень лицо, который мочь свободно продавать и покупать земля на территория российский федерация, иностранный юридический лицо.дело в то, что подобный норма присутствовать во многий европейский и мировой держава. дело в то, что покупка земля на территория российский федерация иностранный юридический лицо мочь приводить к то, что дальнейший оборот этот земля выпадетвообще из-под контроль орган власть российский федерация, потому что он быть осуществляться путем купля-продажа акция, смена собственник, иностранный юридический лицо. и то самый главный идея концепция закон, который направлять на то, чтобывводить земля российский федерация в оборот и государство получать с этот налог, иметь контроль за этот процесс, - не соблюдаться. такой образ, иностранный гражданин в случай принятие этот поправка смочь покупать земля, за исключение, скажем,определенный ограничение, на территория российский федерация, а иностранный юридический лицо - нет. они мочь инвестировать путем покупка акция российский предприятие, путем создание филиал, но это быть уже российский юридический лицо. еще разговаривать: подобный норма действовать во многий западный страна. просить вы поддерживать данный поправка, на мой взгляд, она логичный и соответствовать, в общий-то, концепция закон.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет прямо противоположный, естественно: поправка совершенно не соответствовать концепция законопроект. а кроме то, вот этот странный формула по повод биржевой оборот наталкивать на мысль, что неплохо бы простопочитать учебник по экономика или по финансовый право.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка, поскольку она нарушать базовый принцип гражданский право, касаться принципиально равный право физический и юридический лицо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат севенард под номер 67 поддерживать? комитет и правительство возражать.
из зал. 48!
председательствующий. 48, виноватый. я уж следующий смотреть. поправка 48. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, 67-ю докладывать. подождать... геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть такой предложение. коль поправка по иностранный гражданин очень много, они быть повторяться... вот быть поправка, распространять в зал, за подпись райков иподгурский. она звучать такой образ: "иностранный гражданин, лицо без гражданство мочь иметь в российский федерация земельный участок на право аренда, за исключение случай, предусматривать в настоящий кодекс". мы этот поправка со всемисогласовать. если мы она сейчас проголосовать, то часть поправка просто-напросто отпадать.
председательствующий. ну, вообще, мы что, должный прекращать голосовать таблица и отдельный поправка? геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. аналогичный поправка распространять в зал от фракция правый и "овр", который модернизировать то, что быть принимать комитет. поэтому, если рассматривать этот поправка, они надо рассматривать вместе, по-другому нельзя.
председательствующий. пойти по таблица, коллега. мы быть рассматривать они отдельно. 67-ю, константин юрьевич, докладывать.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, перед то как докладывать 67-ю, я просить вернуться к голосование по предыдущий поправка. я считать, что вопрос принципиальный. либо просить принимать предложение райков, оно, на мой взгляд, здравый. мы вданный случай снимать вопрос, который быть повторяться неоднократно.
председательствующий. ну тогда не только райков, этот поправка несколько.
севенард к. ю. я думать, что его поправка пройти, потому что, по его слово, она согласовывать с правительство.
председательствующий. коллега, давать все-таки пойти далеко, давать не быть возвращаться к голосование. вы видеть, как быть мало голос. пожалуйста, докладывать 67-ю. поправка геннадий иванович мы рассматривать поздно. или снимать она.
севенард к. ю. хорошо, продолжать докладывать.
председательствующий. 67-ю?
севенард к. ю. да, 67-ю. речь идти о то, что в отношение земля, находиться в частный собственность, перевод земля или отнесение земля к различный категория осуществляться орган местный самоуправление и орган субъект федерация. ясчитать, что перевод земля из один категория в другой и вообще отнесение земля к категория, находиться в частный собственность, - это важный вопрос, который должный решаться на федеральный уровень, в соответствие с федеральный закон. иначеэто мочь приводить к коррупция, злоупотребление на место.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, исключение пункт 4 - а именно так звучать поправка депутат севенард - совершенно необоснованно, потому что весь субъект земельный отношение, по наш мнение, должный иметь равный право в этот смысл.
председательствующий. так, правительство желать высказываться по 67-й? нет. коллега, быть внимательный. ставить на голосование предложение депутат севенард принимать данный поправка. комитет возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 71-ю, пожалуйста, докладывать.
севенард к. ю. я снимать этот поправка, поскольку она, по суть, повторять предыдущий.
председательствующий. спасибо, поправка снимать. оставаться в старый редакция. 76-я. 76-ю докладывать.
севенард к. ю. я снимать 76-ю.
председательствующий. 76-я сниматься. 208-я. пожалуйста, 208-ю.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что в земельный кодекс никакой образ не определять предел глубина использование собственник распространять полезный ископаемое. это вполне мочь приводить к нецелевой использование участок в рамка земельный кодекс, то быть мочь разрабатываться песчаный, гранитный карьера на участок, который приобретать совершенно для иной цель, не говорить уже о то, что в городской черта это мочь приводить к очень серьезный последствие. во многий страна, иметь уже опыт подобный законодательство, вводить вертикальный, или глубинный, предел использование участок, находиться в собственность. в данный случай я предлагать определять глубина - четыре метр. и данный поправка, в общий, устанавливать это.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. никакой обоснование под этот четыре метр у константин юрьевич нет. в закон рассматриваться почвенный слой. возможность разрабатывать карьер, даже если он на ваш территория, иначе как на основание закон "о недра" у вы нет. поэтому весь необходимый ограничение по использование природный ресурс в частный цель излагать в другой закон.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство против принятие этот поправка, поскольку земельный кодекс никой образ не отменять специальный законодательство о недра, в который в зависимость от вид полезный ископаемое устанавливать и порядок предоставление право пользование.
председательствующий. ставить на голосование... что депутат севенард хотеть уточнять? пожалуйста.
севенард к. ю. геннадий николаевич, почему-то депутат плескачевский постоянно со я дискуссия пытаться устраивать: то он я учить, какой учебник я читать... я хотеть сказать следующий. в земельный кодекс в право собственник записывать, что собственник земля иметь право использовать в свой нужда, в свой цель общераспространенный полезный ископаемое. это в кодекс написать. если вы устраивать иной законодательство, зачем вы это записывать в земельный кодекс, в какой цель? иметь право, вот и для то, чтобы этот право... (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель президент пояснять. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! конечно, это вопрос дискуссионный, он можно быть бы обсуждать. но вы обращать внимание, что туда же входить и пресный подземный вода. кто из вы брать питьевой вода с глубина до четыре метр? хотеть бы я видеть. (шум в зал.)
председательствующий. хватить спорить. ставить на голосование поправку280. севенард предлагать принимать. мнение комитет и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
отклоняться. так, бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. поправка 1.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я постараться сокращать число поправка, который я заявлять, в цель экономия время и останавливаться на более принципиальный. поправка 1 касаться статья 1, пункт 1. речь идти... сейчас зачитывать, прощать. речь идти об учет значение земля как основа жизнь и деятельность человек, согласно который регулирование отношение по использование и охрана земля осуществляться исходить из представление о земля как природный объект, охранять в качество важный составной часть природа; природный ресурс, использовать в качество естественный пространственный базис. этот норма разработчик взять действительно из конституция, часть 1 статья 9: "земля и другой природный ресурс использоваться и охраняться в российский федерация как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория". это касаться земля сельскохозяйственный назначение, земля, где залегать природный богатство, лесной и водный ресурс. в этот статья быть часть 2: "земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". это касаться земля дачный, приусадебный и так далее. и в этот случай добавление в этот статья: "и, одновременно - как недвижимый имущество, объект право собственность..." - противоречить статья 9 конституция. передавать в частный собственность земля, который использоваться как основа жизнь один человек, мы лишать источник существование другой. поэтому я предлагать второй часть этот пункт опускать, то быть убирать слово: "как недвижимый имущество, объект право собственность и иной право на земля". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. этот поправка противоречить все-таки концепция законопроект, потому что концепция являться введение использование земля как инструмент инвестиционный оборот.
председательствующий. правительство желать высказываться. пожалуйста.
маслов а. в. правительство против этот поправка. аргументация приводиться.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. но я все-таки в ответ на комментарий правительство сказать бы: отец-основатель наш конституция быть, по-моему, мудрый. я хотеть бы переходить сразу к поправка 52.
председательствующий. подождать, а остальной, до этот, вы снимать?
бурдуков п. т. да, снимать.
председательствующий. значит, я должный зачитывать: поправка 3, 12, 32 и 50 сниматься. по 52-й, пожалуйста.
бурдуков п. т. здесь идти речь об участник земельный отношение. я считать, что убирать нужно быть субаренда. понимать, здесь не ограничиваться. а как мочь появляться субаренда? берет участок один, у он, у арендатор, снимать другой арендатор, сдавать следующий арендатор - субаренда, тот передавать следующий... то быть в настоящий время это позволять использовать земля не по назначение. считать, что нужно снимать, убирать слово "субаренда".
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. во весь случай субаренда предусматривать обязанность использовать земля строго по назначение. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство также против этот поправка, поскольку вопрос аренда, субаренда, то быть оборот, - это вопрос не земельный, а гражданский законодательство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправку52 принимать? пожалуйста, голосовать. мнение правительство и комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич, 54-ю.
бурдуков п. т. это касаться статья 6, где речь идти об объект земельный отношение. вот в этот пункт быть такой: "часть земельный участок". я предлагать исключать вот этот пункт. на какой основание? часть земельный участок - это виртуальный часть, она не мочь быть субъект земельный отношение, это другой, это касаться другой право. субъект земельный отношение мочь быть участок, реально выделять на земля. в данный случай часть - она как бы виртуальный. речь идти и о земельный доля, который сейчас многие иметь. они не определять на местность и поэтому не мочь быть субъект земельный отношение. в гражданский кодекс говориться, что субъект мочь быть только вещь, который иметься в натура. это все равный как часть пиджак или часть что-то. поэтому я считать, что именно вот подпункт 3 - "часть земельный участок" - нужно убирать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. в закон достаточно подробно описывать этот институт, и мы не видеть основание для то, чтобы из этот статья исключать этот понятие. поэтому предлагать отклонять поправка.
председательствующий. представитель правительство.
маслов а. в. в данный случай речь идти не об объект право, а об объект земельный отношение, а в ряд случай такой объект мочь быть и часть земельный участок. например, территориальный зона в поселение мочь проходить не по граница земельный участок, а по его середина, условно говорить, и быть регулироваться ситуация только на его часть. аналогичный образ - публичный сервитут. мы против.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 54 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. павел тимофеевич, поправка 115...
бурдуков п. т. геннадий николаевич, к сожаление, комментарий иногда бывать некорректный. это что-то вроде "грузить апельсин бочка". я считать, дальнейший дискуссия бесполезный, и снимать свой поправка.
председательствующий. поправка 115, 149, 273 сниматься. так, депутат шульга приступать к доклад по свой поправка. номер 69. пожалуйста.
шульга а. в. весь мой поправка направлять, уважаемый коллега, на восстановление справедливость. очень часто здесь звучать: не соответствовать концепция закон и так далее. я хотеть вы сказать, что право местный самоуправление или муниципальныхобразование прописывать в концепция закон: статья 1, пункт 10, статья 5, пункт 1, статья 11, статья 8, пункт 3. муниципальный образование являться по данный проект закон полноправный владелец свой собственность, включая и земля. и вот в частирешение определенный проблема здесь почему-то выбрасывать у мы муниципальный образование. кстати, по один поправка, 248-й, уже принимать положительный решение, именно по этот вопрос. что же касаться поправка к статья 69, то здесь вы видеть, в пункте2, что в отношение земля, находиться в собственность субъект российский федерация, и земля сельхозназначение, находиться в муниципальный собственность, предоставлять право решать исполнительный власть субъект, а не муниципальный образование.мой поправка восстанавливать справедливость, и владелец земля сельхозназначение быть непосредственно... то быть муниципальный образование должно решать, а не исполнительный власть субъект. таков смысл поправка.
председательствующий. ясно. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, в соответствие с концепция законопроект оборот и регулирование оборот земля сельхозназначение выводить в самостоятельный закон. поэтому комитет просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. у правительство быть точка зрение?
маслов а. в. правительство полагать, что, исходить из необходимость особый защита сельхозземеливать, вопрос о перевод сельхозземеливать в другой категория должный решаться не муниципалитет, а на более высокий уровень - орган власть субъект федерация.мы против поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 69 принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 192...
шульга а. в. я теперь мочь констатировать, что муниципалитет мочь владеть земля, но распоряжаться она не смочь. перевод - это и быть распоряжение земля. поэтому в данный случай нарушаться гражданский кодекс. по статья 192, пункт 3. обратитевнимание: здесь аналогично сказать, в общий-то, что решать субъект федерация, а муниципальный образование, местный самоуправление выбрасывать полностью, то быть оно не смочь распоряжаться свой земля. здесь противоречие концепция закон ипротиворечие гражданский кодекс.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет. уважаемый депутат, действительно там уже весь пресса собираться. "что за собрание?" - спрашивать. пресс-конференция в зал проводить не надо. я просить все садиться на свой место, афотокорреспондент - прекращать ходить по зал и создавать сюжет для свой, как говориться, цель. 192-я. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, комитет считать, что такой поправка необоснованно ухудшать редакция предлагать текст, и поэтому просить отклонять она.
председательствующий. правительство как?
маслов а. в. мы против этот поправка. хотеть обращать внимание, что статья 33 регулировать только первичный предоставление земля из государственный и муниципальный собственность, а предлагать поправка относиться к другой случай.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 192 принимать? комитет и представитель правительство - против. мы договариваться сейчас по ведение не отвлекаться, а то не успевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр васильевич, 205-ю докладывать.
шульга а. в. я еще раз констатировать, что предоставление земля из муниципальный собственность... опять муниципал не распоряжаться свой собственность, опять противоречие... 205-я - в тот же русло. здесь также, посмотреть внимательно, даноправо,вернее, свой поправка я давать право (это поправка группа депутат член комитет по вопрос местный самоуправление, это не только мой поправка) местный самоуправление распоряжаться свой собственность.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. комитет против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство также против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 205 принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 248-ю мы уже голосовать. 271-я. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в. я хотеть констатировать, что поправка 248 быть принимать, очевидно, потому, что представитель другой фракция она предлагать. там тоже право местный самоуправление восстанавливать. это пока единственный... я предлагать исключать абзац первый пункт 9 статья 104. причина: дело в то, что здесь сказать, что до разграничение государственный собственность на земля для осуществление распоряжение земля государственный собственность государственный регистрация право государственный собственность на земля не требоваться. но дело все в то, что в этот период происходить полный вакханалия, нет никакой ограничение совершенно. кто быть что продавать, чей собственность?.. в данный случай это просто широкий река махинация, и не более.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. мы против этот поправка.
председательствующий. объяснять почему.
плескачевский в. с. потому что законопроект в существующий редакция предлагаться другой порядок.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. я хотеть обращать внимание государственный дума на то, что статья 104, ее содержание, предлагаться перенести в закон о введение в действие земельный кодекс.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 271 принимать? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат корнеев свой поправка быть докладывать. пожалуйста.
корнеев н. а. уважаемый депутат, просить обращать внимание на то, что, видимо, в связь со спешка при подготовка два поправка абсолютно идентичный. я они вынести на отдельный голосование - 89-я и 126-я. текст абсолютно одинаковый. но смысл в то, что данный поправка приводить перечень полномочие орган местный самоуправление в область земельный отношение в соответствие с тот разделение полномочие, который прописывать уже в другой федеральный закон - в закон "о землеустройство", "о государственный земельный кадастр", "об общий принцип организация местный самоуправление...". и поскольку земельный законодательство находиться в совместный ведение россия и субъект, то мы полагать, что субъект мочь наделять орган местный самоуправление иной полномочие. просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет по поправка 89 и 126.
плескачевский в. с. по поправка 89 мнение комитет: она не соответствовать конституция. в поправка 126 быть все-таки внутренний противоречие в текст. поэтому комитет предлагать проголосовать против.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство также предлагать проголосовать против этот поправка, поскольку передача орган местный самоуправление государственный полномочие должный сопровождаться также и передача финансирование. мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 89 и 126 принимать? комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. надежда анатольевна, по 133-й... депутат корнеева включать микрофон.
корнеев н. а. к сожаление, при равенство весь субъект в отношение земля у мы почему-то местный самоуправление оказываться бесправный. вот в заключение комитет написать, что принятие поправка 133 нарушать гражданский кодекс. как раз напротив, статья 270 гражданский кодекс предоставлять тот право, который отбираться в пункт 4 статья 20. поэтому просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет. концепция законопроект предполагать переход на нормальный институт аренда и собственность, отсюда и ограничение правоспособность владелец земельный участок на право бессрочный пользование и пожизненный наследовать владение. это концепция законопроект. такой образ, поправка не соответствовать концепция, и комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель правительство.
маслов а. в. земля, как и любой другой объект, вправе распоряжаться собственник. собственник в данный случай являться государство или муниципалитет. земля передавать на право только пользование, соответственно, и распоряжаться она нельзя тот лицо, который обладать земельный участок на данный право. мы против данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 133 принимать? комитет и правительство возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 137 следующий. или мы она проголосовать?
корнеев н. а. следующий - поправка 137. мы предлагать исключать пункт 2 статья 21, поскольку, по наш мнение, наличие этот пункт нарушать также статья 267 гражданский кодекс, либо необходимо вносить после принятие данный земельный кодекс серьезный изменение в гражданский кодекс.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. комитет согласный, что после принятие земельный кодекс необходимо быть вносить в некоторый статья гражданский кодекс изменение. но таков концепция законопроект. аргумент тот же, что я уже высказывать по предыдущий поправка, там говориться о бессрочный пользование, здесь - о пожизненный наследовать владение.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
маслов а. в. правительство также против, аргумент приводиться.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 137 принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, никитин анатолий алексеевич, по ведение.
никитин а. а. я предлагать уважаемый коллега, желать улучшать законопроект, снимать свой поправка - антинародный проект невозможно улучшать. считать, чем он быть плохо, тем хорошо для прозрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, договариваться. если кто желать снимать поправка, это быть приветствоваться. пожалуйста, надежда анатольевна, поправка 194. корнеева микрофон включать. она еще докладывать три поправка.
корнеев н. а. поправка 194 как раз направлять на то, чтобы тот государственный полномочие, который требовать дополнительный финансовый обеспечение местный самоуправление, местный самоуправление не приписываться, потому что то, что здесь прописывать: изготовление и утверждение проект граница, - не каждый муниципальный образование в состояние из-за отсутствие финансовый возможность сделать. в это суть поправка.
председательствующий. понятно. комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот поправка не соответствовать концепция проект земельный кодекс.
председательствующий. правительство.
маслов а. в. тот норма, который предлагаться в текст, рекомендовать ко второй чтение, направлять на то, чтобы не гонять гражданин, юридический лицо, заинтересовывать в приобретение земельный участок, по инстанция. реализоваться принцип один окно. при это на муниципалитет не возлагаться обязанность изготавливать проект, он должный только организовывать и утверждать. мы против принятие этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 194 принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, 196-я поправка.
корнеев н. а. у мы очень противоречивый заключение правительство. там, где нужно расширять право местный самоуправление, там мы они урезать, там, где требоваться, наоборот, приводить в соответствие... при это мы говорить, что концепция как бы и там и там нарушаться. поправка 196. здесь опять мы на местный самоуправление возлагать государственный обязанность. согласно федеральный закон "о государственный земельный кадастр" ведение кадастр осуществляться напрямую специальный орган государственный власть по ведение кадастр, мы пытаться перелагать это на местный самоуправление. просить поправка 196 проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет достаточно подробно обсуждать весь блок поправка, который касаться полномочие орган местный самоуправление, в присутствие председатель комитет по местный самоуправление. и то не менее комитет решать не поддерживатьэта поправка.
председательствующий. правительство.
корнеев н. а. (не слышно.)
плескачевский в. с. поинтересоваться у председатель комитет.
корнеев н. а. (не слышно.)
плескачевский в. с. потому что не соответствовать концепция земельный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. по наш мнение, полномочие специально уполномоченный орган в данный случай утверждаться правительство в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и закон "о государственномземельный кадастр". в связь с это мы выступать против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 196 принимать? правительство против и комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 199.
корнеев н. а. поправка 199 также связанный с право местный самоуправление. если мы признавать все-таки собственность местный самоуправление на земля, мы считать, что орган местный самоуправление должный участвовать и в определение ценыпродаваемый земля.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. как я уже говорить, это один из ключевой вопрос, самый спорный, пожалуй, вопрос кодекс на последний стадия его доработка. на сегодняшний день в зал распространять уже поправка, который, по мнение комитет, балансировать,удовлетворять большой количество, скажем, участвовать в голосование депутат. поэтому комитет поправка 199 предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. в связь с то что мочь продаваться не только муниципальный земля, но и земля федеральный, земля субъект федерация, мы полагать, что введение единый критерий определение цена соответствовать принцип единый экономическогопространство. мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. включать микрофон надежда анатольевна. у я в перечень ваш поправка нет.
корнеев н. а. геннадий николаевич, они действительно нет. я хотеть попросить коллега вернуться к поправка 239. коль уж мы категорически ограничивать местный самоуправление в право, то давать вернуться к общественный контроль и еще раз проголосуем239-ю поправка.
председательствующий. это который докладывать депутат похмелкин?
корнеев н. а. да, который докладывать депутат похмелкин.
председательствующий. а она не быть проголосовать? (шум в зал.) а-а, вернуться к она. подождать, сейчас я разбираться. у я она тут зачеркнуть. 239-я, да? депутат похмелкин. речь идти о то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка, да?коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 239. а то мы совсем орган местный самоуправление зажимать. пункт 1 там, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, как я понимать, уже более-менее консенсус по она находить, да? ставить на голосование. кто за то... пожалуйста.
плескачевский в. с. я хотеть подчеркивать: в этот поправка уточнять редакция.
председательствующий. депутат похмелкин включать микрофон, он сейчас уточнять.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, предлагать проголосовать так, как я и говорить, то быть только пункт 1 этот поправка. это согласовывать с правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в этот редакция данный поправка? комитет соглашаться и правительство соглашаться, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
поправка принимать. вот надежда анатольевна как завершать доклад. так, депутат южаков, поправка 84.
южаков в. н. уважаемый коллега, пункт 1 статья 10 законопроект содержать перечень вопрос, относить к полномочие субъект российский федерация. в первый чтение мы относить к такой вопрос всего два. предлагаться расширять этот перечень и относить к они еще два вопрос. во-первых, этот установление случай, порядок и условие бесплатный предоставление земельный участок (за исключение земля, находиться в федеральный собственность) на территория субъект российский федерация. и второй вопрос - этот регулирование земельный отношение, не урегулировать кодекс и другой федеральный закон. как представляться, этот два положение не изменять не только концепция проект закон, принимать в первый чтение, но и концепция этот статья, поскольку сам статья предусматривать, что к полномочие субъект российский федерация мочь быть относить и иной полномочие, не относить настоящий кодекс и другой федеральный закон к полномочие российский федерация и к полномочие орган местный самоуправление. мы лишь расширять данный поправка перечень этот вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, это вовсе не необходимо и, кроме то, противоречить статья 73 конституция. поэтому комитет предлагать проголосовать против.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство также против в связь с то, что мы ограничивать то самый действие данный статья конституция.
председательствующий. голосовать. включать режим голосование. без карточка нет? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 45. депутат плотник, пожалуйста.
плотник в. н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! мы в поправка 45... и рядом еще поправка десять к этот статья, весь депутат из весь фракция и группа свой замечание сделать. это касаться правый иностранный гражданин и иностранный юридический лицо на земля. и я хотеться бы не просто формально относиться к этот поправка, выслушивать председатель комитет, который сказать: противоречить концепция, а очень сильно попросить официальный представитель правительство по земельный кодекс, который присутствовать здесь, в зал, каковой являться греф герман оскарович, чтобы он отвечать мы по концепция, по подход правительство к поправка, который быть. потому что весь поправка, что мы сейчас группа здесь собирать, они касаться этот же. поэтому, пожалуйста, отвечать, рассказывать о свой подход, о то, почему правительство считать, что мы так надо сделать. чтобы мы тут не ходить, не бродить, не ждать, когда заканчиваться пустой разбирательство, а потом бы мы вернуться опять к этот поправка и по содержательный часть голосовать. рассказывать, пожалуйста, герман оскарович.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет уже несколько раз выступать по повод поправка однородный, где обсуждаться вопрос предоставление иностранец земля только на право аренда. я еще раз подчеркивать: этот нарушение концепция, потому что речь идти о единство объект недвижимость - здание и земля, на который находиться здание. это концепция законопроект. поэтому никакой основание для ограничение дополнительный не существовать, по мнение комитет. поэтому если... к сожаление, на мой взгляд, технический ошибка, весь поправка такой род должный быть быть... необходимый количество автор, но поправка должный быть быть один. однородный поправка здесь порядок полтора десяток.
председательствующий. спасибо. сильно просить правительство высказывать свой мнение по данный проблема.
греф г. о., официальный представитель правительство российский федерация, министр экономический развитие и торговля российский федерация. можно высказываться по проблема, да?
председательствующий. ну, я думать, да, конечно, раз депутат просить. но по возможность, кратко.
греф г. о. очень кратко постараться. мы очень долго обсуждать и с депутатский группа "народный депутат", и с фракция "отечество - весь россия" этот проблема, и в конечный итог мы соглашаться на изъятие из статья 5 положение о равенство право гражданин россия и иностранный гражданин, и позиция, согласовывать с мы, излагать в поправка геннадий васильевич кулик. второй поправка - к сожаление, тот, который не проходить при голосование, я надеяться, что все-таки дума ее примета, - касаться запрет на приобретение иностранный гражданин земельный участок, находиться в приграничный территория и другой территория, который определяться указ президент. в это заключаться концепция правительство. мы считать, что... также в целый ряд статья появляться дополнение в отношение разрешение по приобретение земля иностранец, но это не должно касаться вот этот исключение, о который я уже сказать. это особый территория, это приграничный территория, который определяться указ президент. во весь остальной случай, мы считать, такой род ограничение оборот приводить к существенный ухудшение инвестиционный климат в страна и к ограничение оборот и привлекательность страна как объект для инвестиция. что касаться ваш поправка, правительство она поддерживать в свет то, о чем я сказать, не мочь.
председательствующий. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 45? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к поправка 59. депутат плотник.
плотник в. н. я хотеть обращаться к виктор семенович плескачевский. виктор семенович, когда мы принимать постановление, проходить такой поправка через ваш комитет: уточнять редакция и так далее по некоторый пункт, по семь пункт. это означать, такой редакция, что сегодня мы мочь уточнять этот пункт и это не быть противоречить концепция закон, который мы в первый чтение утверждать. поэтому зря вы ссылаться... мы для это и писать такой поправка.поэтому быть компетентный и не говорить больше так: противоречить закон по тот поправка, который можно поправлять. посмотреть свой же решение! я вы просто убедительно, как коллега, просить: не ссылаться на концепция. если мы посчитать целесообразный поменять сегодня она, у мы быть законный основание. после это, я считать... следующий поправка я снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо вы за сотрудничество. мнение комитет по поправка 59.
плескачевский в. с. уважаемый председательствующий, я в конец конец должный обращать ваш внимание, что вы обязывать сделать замечание относительно весь комментарий в выступление по повод компетентность или некомпетентность. я не в состояние отвечать с этот трибуна. поэтому, владимир николаевич, я просить вы, вы обязанный извиняться, на мой взгляд, вы выходить за рамка просто нормальный, спокойный обсуждение. (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
из зал. он снимать!
председательствующий. нет, насколько я знать, депутат плотников сказать, что он последующий снимать. поправка 59 вы тоже снимать? хорошо. тогда, раз сниматься поправка депутат плотников, переходить к следующий поправка. поправка 101. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, поправка 101 и последующий поправка - это поправка комитет по экология, автор который значиться не только депутат группа "регион россия...", но и грачев - от фракция "единство", олено - от агропромышленный депутатский группа, бакиев - от фракция "отечество - весь россия". поэтому здесь не политический характер поправка, а чисто экологический направление. вносить они, мы исходить из то, что неоднократно, из год в год мы просить правительство поддерживать, скажем, закон об охрана почва. и мы постоянно указывать на то, что данные предложение относиться к земельный кодекс. но как только мы вносить поправка в земельный кодекс, мы предлагать их перенести в другой закон, то быть это намек на то, что надо разрабатывать отдельный закон по охрана почва. вот поправка 101. мы предлагать подпункт 7 пункт 1 статья 13 дополнять положение о то, для что разрешаться использовать плодородный слой почва, в противный случай это мочь приводить к потеря почва как основной жизненно важный компонент. поправка звучать так: "...сохранение и использование плодородный слой почва, снимать при проведение работа, связывать с нарушение земля, для рекультивация нарушать земля или улучшение малопродуктивный угодье". естественно, этот поправка не только ужесточать мера экологический, но и конкретизировать данные норма. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
плескачевский в. с. комитет против этот поправка, поскольку она не относиться к предмет регулирование земельный кодекс.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство полагать, что почва как самостоятельный объект не являться предмет регулирование земельный кодекс. она часть земельный участок. понимать весь важность проблема, который ставить депутат, мы полагать, что то не менее надо поступать в соответствие с гражданский кодекс, признавать почва часть земельный участок, и, соответственно, поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 101. включать режим голосование. нет без карточка человек? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. поправка не принимать. пожалуйста, поправка 105.
грешневиков а. н. просить коллега все-таки сосредотачиваться, уважительный относиться к проблема экология. мы предлагать все-таки более жесткий мера государственный контроль за сохранение почва. поправка 105. второй часть пункт 2 статья 13 необходимоприводить в соответствие с пункт 5 этот же статья и излагать в редакция: "оценка состояние земля и почва, а также эффективность предусмотренный мероприятие по охрана земля и сохранение почва проводиться с учет экологический экспертиза,устанавливать законодательство экологический, санитарно-гигиенический и иной норма и требование". вот в редакция комитет по собственность в правительственный вариант весь норма - санитарный, гигиенический и так далее - учитываться, кромеэкологический. я считать, что экологический норма, требование иметь тоже право на жизнь. просить поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, поправка противоречить пункт 2 статья 261 гражданский кодекс. комитет предлагать она отклонять по этот основание.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка с тот же аргументация. не мочь быть благоприятный, нормальный состояние земля при плохой почва, и наоборот. почва и земля - это единый в данный случай объект, в связь с что мы полагаемнецелесообразный принимать этот поправка. мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 105 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 106.
грешневиков а. н. я, вообще-то, внимательно посмотреть гражданский кодекс, и нигде, ни в один статья, и в тот же статья 261, нет положение, запрещать, исключать экологический норма и требование. так что зря тут представитель правительство обэт сказать. в связь с то что этот поправка, 105-я, не проходить, идентичный поправка 106, 107 и 108 я снимать.
председательствующий. 204-я, да?
грешневиков а. н. переходить, да. сейчас, секунда. нет, она снимать не быть пока. 204-я, да. пункт 1 статья 37 приводить в соответствие с пункт 3 этот же статья, пункт 5 статья 13, дополнять и излагать второй предложение в следующий редакция:"продавец при заключение договор обязывать предоставлять покупатель иметься у он информация об изменение и ограничение в использование земельный участок, а также информация о качественный характеристика земля и состояние почва на данный земельномучасток". просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. поскольку, на наш взгляд, здесь дополнительный обременение быть на продавец, то предлагать поправка противоречить гражданский кодекс.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. мы также против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 204 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 215.
грешневиков а. н. плохо, что правительство не хотеть экологизировать земельный кодекс. учитывать, что один из основной вид владение земельный участок быть являться его аренда, необходимо ужесточить требование к арендатор при осуществлениидеятельность, приводить не только к загрязнение, порча или уничтожение плодородный слой, но и к деградация земля. в связь с это предлагаться пункт 2 статья 46 дополнять подпункт следующий содержание (это подпункт 7): "...систематическогоневыполнение обязательный мероприятие по улучшение земля, по охрана почва от ветровой, водный эрозия и предотвращение другой процесс, ухудшать состояние почва". хотеться исторический ссылка сделать. немец вывозить эшелон наш почва, гумус, аздесить приходиться, наверное, расставаться россия с почва, если мы не поддерживать этот поправка, за просто так. поддерживать! последний поправка эколог.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, предлагать поправка поглощаться подпункт 2 пункт 2 статья 46: "...использование земельный участок, который приводить к существенный снижение плодородие сельскохозяйственный земля либо значительномуухудшение экологический обстановка".
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. по мнение правительство, указанный проблема полностью покрываться подпункт 2 пункт 2 статья 46. кроме то, весь необходимый конкретизация мочь быть сделать в договор аренда. соответственно, мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 215 принимать? правительство и комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. спасибо депутат грешневиков. теперь - депутат медведев. поправка 250. тихо, уважать депутат! другой медведев, третий медведев. юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с учет то что вопрос, который обозначать в мой поправка, находить отражение в другой статья данный законопроект, я она снимать.
председательствующий. так, спасибо. поправка сниматься. депутат климов. (шум в зал.) тихо, тихо! поправка 60. владимир владимирович климов. пожалуйста.
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 60, 166, 259, 262 и 263 - это поправка, автор который являться наш коллега николаев из группа "народный депутат", и он попросить они озвучивать. этот поправкидополнительно согласовывать с комитет и правительство, носить в основной редакционный-уточнять характер, и комитет и правительство не возражать против их принятие. я просить проголосовать.
председательствующий. блок, да?
климов в. в. да.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет согласный, потому что здесь уточнять редакция быть.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы также согласный с этот поправка и просить они поддерживать.
председательствующий. коллега, уточнять поправка 60, 166, 259, 262 и 263 ставить на голосование. кто за то, чтобы они принимать? комитет и правительство поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат шпорт, пожалуйста. поправка 114.
шпорт в. и. уважаемый коллега, в связь с то, что в процесс подготовка законопроект ко второй чтение редакция статья 5 и 15 быть изменять, добавление в статья 15 новый пункт, 4, при сохранение пункт 3 не иметь смысл. я предлагать поправка 114из таблица отклонять поправка исключать, а вместо она проголосовать отдельный поправка, который распространять я в зал.
председательствующий. это потом. а сейчас вы она снимать, да?
шпорт в. и. да.
председательствующий. хорошо. 114-я сниматься. уважаемый коллега, такой образ, мы с вы проходить весь поправка из таблица отклонять. по ведение? по мотив? пожалуйста, рыжков. по ведение мы договариваться уже. николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить бы вернуться к голосование по поправка 244. за она не проголосовать. разговор идти о малочисленный народ, который жить в сибирь, надальний восток, на север. вы знать, что производственный отношение с они у мы отрегулировать. попробовать там добывать нефть, газ или нечто другой без какой-либо согласие они - вы никогда это не сделать. а что касаться земельный отношение, ясчитать - совершенно правильно здесь предлагать дополнять статья для обеспечение традиционный образ жизнь, традиционный хозяйство, традиционный промысел. этот человек там столетие жить. это же не предприятие, не коммерческий структура. это семья,который жить отдельно, от речка до речка, ловить там или охотиться и так далее. почему вы не хотеть вот этот дополнение сделать для малочисленный народ? я просить бы вернуться к голосование. ничто тут страшный нет. наоборот, вы что-то полезноесделать для этот человек.
председательствующий. уважаемый депутат, предложение николай иванович рыжков - вернуться к поправка 244. кто за это? просить проголосовать. 244-я - по малый народ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        73,4%
проголосовать против 73 чело. 25,5%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к поправка 244. мотивация николай иванович прозвучать. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я бы поддерживать предложение николай иванович проголосовать за этот поправка. у мы быть специальный законодательство, который определять так называть родовой общинный землепользование. это как раз относиться прежде все к север. и этобыть соответствовать специальный закон по север. и записывать такой норма здесь, в кодекс.
председательствующий. еще раз правительство по этот поправка...
маслов а. в. правительство поддерживать этот поправка.
председательствующий. комитет тоже не быть возражать?
плескачевский в. с. не возражать, конечно.
председательствующий. коллега, и комитет не возражать. давать поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 244 принимать? за она, как говориться, ходатайствовать многий депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, виктор семенович, вы уже можно быть садиться на свой место, да? уважаемый депутат, мы сейчас переходить к тот таблица, по который комитет не смочь принимать решение. порядок быть следующий. взять этот таблица. это таблица 3, виктор семенович, да? и дополнительный к третий. быть делать такой образ. если депутат здесь присутствовать - автор поправка, мнение правительство и если кто из депутат быть против, и все. (выкрик из зал.) отсутствовать? мы она не рассматривать. депутат арефьев. поправка 1.
арефьев н. в. так, это какой? дополнительный.
председательствующий. подождать. под номер 3 здесь основной и дополнительный, да? я основной бы сначала...
арефьев н. в. ну тогда это не мой поправка.
председательствующий. это не ваш, да? подождать. находить, коллега, этот таблица подкалывать вместе со все. виктор семенович, вы мочь присаживаться, потому что по этот поправка комитет еще не определяться. пожалуйста, руслан гостев. сейчас быть лоторев докладывать.
гостев р. г. геннадий николаевич, у я большой просьба, чтобы перед первый ряд никто не стоять, потому что неудобно резник бегать. и в проход тоже. чтобы он выполнять...
председательствующий. давать стараться вообще не бегать.
гостев р. г. ...выполнять свой задача, чтобы он удобно быть.
председательствующий. руслан георгиевич, мы весь, как говориться, остер на язык. давать не быть... лоторев и рязанов - автор первый поправка. депутат рязанов докладывать. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! коллега, это основной таблица.
рязанов а. н., фракция "единство". геннадий николаевич, речь идти о то, чтобы дополнять статья слово "часть земля лесной фонд". дело в то, что принимать лесной кодекс. согласно лесной кодекс часть земля мочь передаваться в собственность субъект российский федерация. правительство поддерживать этот поправка. просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство поддерживать этот поправка, действительно.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1, автор - лоторев и рязанов. кто за то, чтобы она принимать? правительство поддерживать. пожалуйста, голосовать. важный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 2, автор тот же. пожалуйста, депутат рязанов. александр николаевич, докладывать.
рязанов а. н. геннадий николаевич, остальной поправка лоторев и рязанов сниматься.
председательствующий. коллега, я же вы сказать: вот это тот самый таблица, где быть и принимать, и отклонять поправка. третий - она в самый конец. да, написать так: "таблица поправка ј 3 к проект земельный кодекс российский федерация". подкалывать в общий подборка. я понимать так, что 2-ю вы снимать? и какой еще снимать?
рязанов а. н. весь остальной, геннадий николаевич, снимать мы.
председательствующий. значит, 2-ю снимать. сейчас я номер быть называть.
рязанов а. н. 3, 4, 5, 6-ю снимать. 7-я - это уже не наш.
председательствующий. все, стенограмма зафиксировать: по 7-ю включительно снимать.
рязанов а. н. совершенно верно. (шум в зал.) нет, 7-я - это не наш.
председательствующий. 7-я - басыгысов. ваш - по 6-ю. депутат басыгысов, поправка 7.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". в поправка идти разговор об изъятие земля, занимать лес первый группа, для государственный или муниципальный нужда. предлагаться добавлять еще: в исключительный случай - для разработка месторождение полезный ископаемое. вот вчера, через три год, по нежданинский месторождение принимать решение, а теперь еще три год быть ходить по москва и добиваться разрешение, перевод лес этот нежданинский месторождение. вот в русло принимать сегодня решение о дебюрократизация экономический проблема я просить принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство по поправка депутат басыгысов.
маслов а. в. мы полагать, что этот вопрос должный решаться в соответствие с лесной законодательство, и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат басыгысов принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, там уже заканчиваться поправка, теперь мы брать отдельный, вот этот большущий папка. написать: дополнительный. здесь сергей викторович иваненко сделать правильный предложение. часть депутат уже готовый какой-то поправка отзывать. автор этот поправка, из сброшюровать таблица, кто желать бы отзывать поправка, какой номер? быть такой? быть. записываться, пожалуйста. сергей викторович, кто у вы быть отзывать? записываться, записываться. а потом у мы отдельный еще листочек. так, список показывать. пожалуйста, депутат мокрый.
мокрый в. с. я от имя соавтор предлагать не рассматривать сейчас поправка 31, 36, 37, 149...
председательствующий. сейчас, сейчас, поправка 31, 36, 37...
мокрый в. с. ...149, 150, 155, 156 и 157, как принимать, в тот число...
председательствующий. подождать, поправка 155, 156, 157. все?
мокрый в. с. а 122-ю рассматривать.
председательствующий. это из то, что предлагать группа автор, да?
мокрый в. с. а также поправка 24, 64, 65.
председательствующий. не рассматривать? не рассматривать.
мокрый в. с. рассматривать 24-ю...
председательствующий. нет, пока тот не называть. сейчас мы фиксировать тот, что не надо рассматривать.
мокрый в. с. не рассматривать, повторять, поправка 31, 36, 37, 149, 150, 155, 156, 157.
председательствующий. понятно.
мокрый в. с. рассматривать 122-ю.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат бурлуцкий.
смолин о. н. смолин по карточка бурлуцкий. я хотеть заявлять поправка, который предлагать рассматривать. значит, пока снимать предложение.
председательствующий. нет-нет, олег николаевич, не надо сейчас заявлять, какой быть рассматривать. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. снимать поправка 29 и 118, как говорить, не столь существенный, а остальной быть докладывать.
председательствующий. 29-я и 118-я. так, депутат арефьев.
арефьев н. в. я не снимать поправка.
председательствующий. депутат губенко николай николаевич.
губенко н. н. наш комитет снимать поправка 24, поправка 64, поправка 85 и поправка 161.
председательствующий. 161-я. так, ясно. теперь у мы депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. ну, я снимать весь наш поправка, который быть здесь, в таблица, за исключение четыре. они там очень много.
председательствующий. нет, вы называть номер.
митрохин с. с. ну тогда я быть очень долго называть, они очень много.
председательствующий. а как я тогда быть?
митрохин с. с. я предлагать просто включать для рассмотрение четыре поправка, а весь остальной снимать.
председательствующий. нет, сергей сергеевич, нет. называть все-таки номер, потому что иначе запутываться.
митрохин с. с. хорошо, поправка 2, 15, 25, 26, 27, 52, 60, 80, 91, 92, 98, 99, 100, 101, 104, 106, 107, 108, 109, 110, 111, 112, 119, 123, 128, 131, 135, 137, 143, 145, 146, 151, 152. все, и четыре поправка оставаться.
председательствующий. ну, что оставаться, то оставаться. депутат вшивцев, пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единство". пояснение олег николаевич уже быть давать.
председательствующий. вы оставлять?
вшивцев в. с. уже разъяснять, да.
председательствующий. вы оставлять. хорошо. коллега, тогда мы сейчас пойти по порядок. депутат арефьев первый здесь как раз, в этот таблица, да? пожалуйста. правительство желать тоже высказываться по поправка.
маслов а. в. уважаемый депутат, я просить прощение за то, что мой предложение противоречить то, что быть вносить. мы бы предлагать восстанавливать и вынести на голосование несколько поправка, а именно поправка 24 и 64. они снимать депутат губенко. мы бы предлагать все-таки этот поправка восстанавливать и вынести на голосование.
председательствующий. на голосование?
маслов а. в. да, поправка 24 и 64.
председательствующий. то, что предлагать николай николаевич снимать, правительство предлагать рассматривать, да?
маслов а. в. совершенно верный.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, тогда мы с вы пойти по порядок. я быть называть, какой исключать. первый поправка - депутат арефьев. пожалуйста, короткий аргументация, мнение правительство - и голосовать.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. предлагаться новый редакция преамбула статья 1, более четко определять приоритет принцип землепользование, который основываться на признание необходимость государственный регулирование земельный отношение. из текст первый чтение я полагать бы необходимый исключать положение о то, что прочно связывать с земельный участок объект следовать судьба земельный участок. этот положение практически обязывать собственник недвижимый объект приватизировать земельный участок, исключая возможность сдача он в аренда или в срочный пользование.
председательствующий. геннадий васильевич, не отвлекать, сейчас они отвечать.
арефьев н. в. в этот связь считать необходимый использовать юридически корректный формула о юридический единство объект недвижимость и земельный участок, то быть о необходимость нахождение они в пользование, собственность, аренда у один юридический лицо. просить за данный поправка проголосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. с наш точка зрение, этот поправка следовать отклонять, поскольку, по существо то, что предлагаться, не мочь трактоваться как принцип. кроме то, сам терминология, содержаться в поправка, не соответствовать общепринятый норма в законодательство. мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат арефьев поддерживать? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
поправка не поддерживаться. так, коллега, поправка 2 депутат митрохин снимать. поэтому переходить сразу к поправка 3. автор - депутат грачев иван дмитриевич. но я он не видеть. так, пойти далеко. поправка 4. по-моему, никто она не снимать. депутат миронов, пожалуйста. нет депутат миронов? так, хорошо, пойти далеко. поправка 5. депутат чуев. депутат нет. сниматься. поправка 6. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, в статья 5, пункт 1, предлагать формулировка таков: гражданин и юридический лицо. я предлагать и просить поддерживать... речь здесь должный идти о гражданин российский федерация и юридический лицо российский федерация. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. мы не возражать против этот поправка.
председательствующий. не возражать, да? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? правительство не возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. так, поправка 7. поправка под номер 7, депутат попов... она не снимать. пожалуйста, депутат попов. (выкрик из зал.) а-а, нет, не сергей попов, александр васильевич попов, член совет федерация. здесь он? нет он, да? снимать! ну как, он же знать, что идти закон. так, поправка 8. депутат арефьев. коллега, тихо!
арефьев н. в. данный поправка устанавливаться, что иностранный юридический и физический лицо мочь иметь земельный участок только на право аренда, если иной не предусматриваться другой федеральный закон, например, закон о приватизация.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал.) кто за то, чтобы поправка 8 принимать? пожалуйста, голосовать. коллега, мы сейчас объявлять коротенький перерыв. все уже действительно немножко перегреваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, ко я депутат подходить, предлагать объявлять 15-минутный перерыв. мы работать два час. (шум в зал.) не надо? хорошо, идти далеко. мы еще до пять не доезжать, еще 16.56. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если мы не быть рассматривать поправка член совет федерация, то мы нарушать статья 104 конституция. я все же предлагать голосовать, потому как они подавать как положенный все, не их вина, что мы они не приглашать.
председательствующий. николай васильевич, вот здесь вы абсолютно не правый. член совет федерация прекрасно знать процедура: если он сам не мочь быть, он обращаться письменно к депутат из этот регион.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как это не знать? все знать, что сегодня этот закон обсуждаться. (выкрик из зал.) они мочь бы вы поручать. так, это у мы быть 8-я, да? теперь 9-я. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, формулировка гласить: "иностранный гражданин и лицо без гражданство пользоваться... наравне с гражданин...". мой поправка - исключать слово "наравне с гражданин...". просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
маслов а. в. правительство против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат романов принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. так, следующий быть 9-я... по ведение - депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование по поправка 6 и отменять он. мы неправильно проголосовать, не разбираться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование, а потом быть отменять решение. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. (шум в зал, выкрик.) к сожаление, мы это делать сплошь и рядом. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        66,0%
проголосовать против 99 чело. 34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы отменять голосование по поправка 6, то быть, по суть, отклонять поправка? ставить на голосование. да, отменять решение по голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
отменять. а сейчас я ставить на голосование снова этот... (шум в зал.) а-а, не принимать! ну, пойти далеко. идти далеко, я и говорить. поправка 9, да? (выкрик из зал.) тихо, тихо! докладывать уже? кулик геннадий васильевич, сказать. по карточка залиханов - геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы все, конечно, подуставать, а вы то более доставаться. но вы не очень корректно поставлять вопрос, и мы не понимать. мы вернуться к то, чтобы рассматривать этот поправка, потому что она иметь концептуальный значение.
председательствующий. геннадий васильевич, я все поставлять правильно.
кулик г. в. нет, вы, пожалуйста...
председательствующий. мы сначала проголосовать: вернуться к голосование.
кулик г. в. вернуться...
председательствующий. а второй раз я сказать: кто за то, чтобы отменять голосование по поправка 6? то быть я-то абсолютно правильно поставлять.
кулик г. в. тогда давать еще раз вернуться к переголосование, потому что так нельзя. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. от фракция - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, при голосование  по поправка 6 ошибаться правительство, сформулировать свой позиция неверно. мы сейчас это выяснять. я просить давать слово представитель правительство и после это еще раз вернуться к голосование.
председательствующий. тихо, тихо, тихо! пожалуйста, представитель правительство. вы что, ошибаться или не ошибаться?
греф г. о. геннадий николаевич, действительно, мы приносить извинение. видимо, из-за очень большой скорость и усталость заместитель министр маслов неправильно выражать позиция правительство, и мы призывать государственный дума проголосовать против этот поправка, в сила то что мы свой позиция излагать. она определяться необходимость поддержание по этот вопрос два поправка депутат кулик.
председательствующий. ясно. пожалуйста, валентин степанович романов, и быть голосовать.
романов в. с. уважаемый депутат, я кажется, мы вполне серьезно дважды проголосовать, и третий раз возвращаться - это создавать сегодня в рамка нынешний обсуждение невероятный прецедент. я полагать, что сделать колоссальный число уступка по десяток направление. уж к один-то пункт, быть добрый, как говорить, не возвращаться в третий раз. просить не возвращаться.
председательствующий. николай николаевич губенко, пожалуйста.
губенко н. н. геннадий николаевич, я просить сделать замечание депутат похмелкин в связь с то, что он осуждать наш правительство за ошибка. наш правительство не мочь ошибаться. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) да что же вы, не понимать? (шум в зал, выкрик.) я понимать: все уставать. вот предлагать же сделать короткий перерыв!.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        61,9%
проголосовать против 141 чело.        37,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это мы вернуться к голосование. а сейчас голосовать за отмена решение по голосование по поправка 6. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: не принимать
(сильный шум в зал, аплодисменты.) уж десятый раз возвращаться не быть. (выкрик из зал.) закон не быть принимать, да, из-за она? (выкрик из зал.) подождать, успокаиваться, пожалуйста! подождать! тихо! информация дежурный комендатура -только что я записка приносить - по охрана здание госдума о закладывать взрывной устройство. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! ну что вы все связывать? быть звонок в служба "02" - они обязанный мы проинформировать - в 16.42. проводиться штатныедействие. мы надо принимать решение, потому что у мы ситуация такой быть в прошлый государственный дума. сейчас мы должный принимать решение - продолжать работа. решульский сергей николаевич. (шум в зал.)
решульский с. н. уважаемый коллега, давать успокаиваться и спокойно продолжать работа далеко. я думать...
председательствующий. да, я вы проинформировать. попросить артур николаевич держать мы в курс, но вы должный определяться сам. (выкрик из зал.) нет, а потом, если что-то где-то случаться, я сказать: почему вы не эвакуировать депутат? поэтомуя выносить на ваш решение: продолжать работа. (шум в зал, выкрик.) нет уж, милый мой, продолжать работа голосование! а то кто-нибудь сейчас нога подворачивать, и сказать: селезнев виноватый. (шум в зал, выкрик.) вот артур николаевич говорить, собака ужевс обнюхивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
продолжать работа. поправка 10, да? депутат миронов, пожалуйста. по ведение - володин сначала.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну мы видеть, что, действительно, важный поправка, который мы голосовать, не проходить просто из-за невнимательность, мы не хватить один голос,чтобы принимать решение. ведь сейчас просто перечеркиваться весь идеология закон! поэтому давать, если можно, вернуться все-таки и принимать этот решение. нельзя это делать!.. (шум в зал.)
председательствующий. продолжать, володин.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать мы объявлять хорошо десятиминутный перерыв, с то чтобы проводить консультация по этот вопрос.
председательствующий. не возражать, если перекур объявлять?
из зал. нет!
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
решульский с. н. уважаемый коллега и слева, и справа, ну давать действительно успокаиваться. ну, у вы большинство. вы весь осознанно три раз голосовать. первый раз ошибаться, или правительство вы, как обычно, заводить, наверное, не туда. ну, потом ещераз голосовать, и еще раз голосовать, и еще раз голосовать. ну успокаиваться, доходить до конец этот таблица, вы за этот время находить свой депутат, предлагать и переголосовать. давать далеко работать!
председательствующий. жириновский владимир вольфович. правильно, правильно, доходить до конец, а потом принимать...
жириновский в. в. я не относиться ни к меньшинство, ни к большинство, у мы посередине здесь как раз ситуация. у мы быть 231 депутат, а проголосовать 224, чисто технически... я предлагать вернуться к нормальный режим голосование. человек не успеваютнажимать на кнопка. потому что 231 быть - и вдруг 224! ну чего так смеяться?! вернуться!
председательствующий. коллега!..
жириновский в. в. подождать, я не заканчивать. нормальный режим голосование. хорошо на час поздно, чем вот такой конфликтный ситуация. мы долго быть спорить. вот это вот не забывать! давать спокойно! вернуться к старый, медленный, нормальномурежим голосование, тогда у мы не быть вот такой противоречие. и предлагать вернуться к повторный голосование по этот поправка.
председательствующий. сейчас. депутат коломейцев, потом - похмелкин. (шум в зал.) тихо!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! за свой жизнь мы мочь голосовать, а вот илья иосифович за представитель правительство вы не уполномочивать голосовать, а сурков - за представитель президент тоже неуполномочивать. поэтому надо для протокол записывать: согласный ли они работать в такой ситуация?
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат володин. действительно, уже слишком сильно уставать. давать прерываться, проводить консультация, а затем продолжать работа.
председательствующий. ставить на голосование: объявлять перерыв на 15 минута. пожалуйста, голосовать. перерыв на 15 минута, чтобы успевать доходить хотя бы до место для курение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        66,8%
проголосовать против 91 чело. 33,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать на 15 минута прерываться. я напоминать: сейчас 17 час 10 минута. через 15 минута - сбор.
здание государственный дума. большой зал. 14 июль 2001 год. 17 час 25 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. уважаемый депутат, пока мы собираться, позволять я выполнять приятный миссия. высокий аттестационный комиссия - мы она знаемкак вак - попросить я вручать диплом об ученый степень доктор философский наука смолин олег николаевич. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.)
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот работа быть посвящать российский государственный образовательный политика последний десятилетие, ее сложный процесс, ее противоречие. пользоваться случай, я хотеть от душипоблагодарить геннадий николаевич за поддержка отечественный образование, подарить он текст доклад, а вы, уважаемый коллега, весь, кто иметь ученый степень, ученый звание, просто высокий образование, попросить никогда не забывать про нашуальм-матерый и всегда поддерживать наш отечественный образование, в тот число и при принятие земельный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, спасибо. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (17 час. 29 мина. 55 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. так, депутат миронов - это депутат законодательный собрание санкт-петербург - представлять елена григорьевна драпеко. докладывать поправка 10 законодательный собрание санкт-петербург. я просить все быть внимательный, представителиправительство. драпеко включать микрофон.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. этот поправка в абзац 5 пункт 3 статья 5. предлагаться изменять редакция, слово "владеть, пользоваться и распоряжаться" заменять текст: "лицо, пользоваться или владеть ипользоваться земельный участок по договор аренда, субаренда, - арендатор земельный участок". иметься в вид, что быть лицо, который пользоваться, а быть и тот, который и владеть, и пользоваться. спасибо.
председательствующий. у представитель правительство какой мнение в отношение поправка?
маслов а. в. мы полагать, что этот поправка следовать отклонять, поскольку содержание право аренда регулироваться гражданский кодекс российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат из санкт-петербург миронов? пожалуйста. мнение правительство: против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега, мы договариваться, что мы поздно этот вопрос обсуждать. так, депутат грачев иван дмитриевич. он нет, да? не рассматривать. далеко пойти. поправка 12 грачев. он нет, тоже снимать. поправка 13, 14 депутатачуев. он тоже нет, снимать. поправка 15 митрохин снимать. арефьев, пожалуйста. поправка 16.
арефьев н. в. уважаемый коллега, данный поправка носить уточнять характер, она не политический свойство, к счастие. она устанавливать, что разрешать использование земельный участок определяться на основа не только зонирование земля, но и всоответствие с градостроительный и землеустроительный документация, то быть в документ на земельный участок должно быть указывать, каков конкретный его использование. определять, что такой решение о разрешать использование земельный участковдолжный приниматься орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. вот существо поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, ваш мнение.
маслов а. в. с наш точка зрение, этот поправка дублировать градостроительный законодательство, и мы рекомендовать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 16 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. член совет федерация попов кто-то поручать представлять свой поправка? нет. так, далеко поправка 18. то же самый, санкт-петербург. пожалуйста, елена григорьевна драпеко. поправка 18.
драпеко е. г. в подпункт 2 пункт 1 статья 8 слово "орган исполнительный власть" заменять слово "орган государственный власть". в связь с то что в край и область субъект федерация полномочие орган определяться конституция, уставамисубъект федерация, там мочь быть полномочие, который мы вменять сейчас в обязанность как исполнительный власть, так и представительный власть. такой образ, мы предлагать поправка: "...орган государственный власть".
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы предлагать этот поправка отклонять, поскольку текст проект кодекс, вносить на ваш рассмотрение, сформулировать с учет федеральный законодательство об организация власть в субъект федерация.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, поправка 19. пожалуйста, кто докладывать? губенко николай николаевич, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка 19 запрещать изменение категория земля историко-культурный назначение орган местный самоуправление, поскольку этот орган не иметь полномочие относить объект недвижимость к объект культурный наследие. при обсуждение данный поправка со специалист комитет по собственность быть предлагать учитывать она частично в статья 99 специальный норма о запрещение изменение категория земля историко-культурный назначение. кажется, мы достигать в перерыв понимание правительство. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы предлагать отклонять этот поправка, поскольку считать, что существующий режим земля историко-культурный назначение в достаточный степень учитывать поставлять проблема.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? правительство рекомендовать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 20. пожалуйста, елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. в подпункт 4 пункт 1 статья 8 слово "орган исполнительный власть" заменять слово "орган государственный власть". я еще раз напоминать, что мы не мочь не учитывать мнение орган представительный власть при решение земельный вопрос в субъект федерация. поэтому я очень просить принимать этот поправка и учитывать пожелание субъект федерация. во многий конституция и устав наш субъект федерация орган исполнительный власть наделять меньший полномочие, чем орган представительный власть.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть высказываться, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, просто этот вопрос неоднократно повторяться, и я думать, что аргументация правительство быть тот же самый. я хотеть бы добавлять несколько иной аргументация. дело в то, что перевод земля из один категория в другой - это распорядительный акт. распоряжаться собственность, в тот число и земля, исполнительный власть, поэтому вмешательство здесь представительный орган именно в распорядительный функция недопустимо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование... драпеко, пожалуйста, уточнять. субъект федерация страдать. пожалуйста, уточнять. секунда буквально.
драпеко е. г. вот депутат корнеев подтверждать, что в рязанский область распоряжаться совет. у они это полномочие совет, а не полномочие исполнительный власть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? представитель правительство и президент возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. романов валентин степанович, поправка 21, пожалуйста, докладывать.
романов в. с. уважаемый депутат, поправка 21 - это статья 8, пункт 4. указываться, что в отношение земля, находиться в частный собственность, и земля сельскохозяйственный назначение решение принимать орган исполнительный власть. это перекликаться с то, что только что звучать. полагать, что нельзя так отодвигать от решение подобный проблема земля сельскохозяйственный назначение представительный власть. поэтому и вносить соответствовать поправка. просьба поддерживать. весь субъект, представительный орган, депутат весь уровень с интерес посмотреть на итог этот голосование.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы против данный поправка. аргументация звучать уже.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 21? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, представитель совет федерация попов отсутствовать. сниматься. валентин степанович романов, докладывать по поправка 23.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о статья 10, пункт 1, в который указываться, что к полномочие субъект относиться такой-то функция. я предлагать дополнять, что к полномочие субъект относиться и осуществление мониторинг земля, находиться в собственность субъект российский федерация, и так далее. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель правительство.
маслов а. в. мы полагать, что существующий редакция проект решать весь проблема, поскольку устанавливать, что иной полномочие, не относить к полномочие российский федерация, относиться к полномочие субъект. поэтому здесь, мы полагать, проблема решать. мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 23 поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, что касаться поправка 24. николай николаевич губенко предлагать она не рассматривать, но правительство попросить она проголосовать. поэтому пусть докладывать представитель правительство. пожалуйста, николай николаевич губенко, тогда сначала вы.
губенко н. н. никакой проблема. мы достигать договоренность с правительство. мы возвращать этот поправка и просить за она проголосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 24 поддерживать, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. так, 25, 26, 27, 28-я снимать. секундочка, 28-я не снимать. здесь романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, в пункт 3 статья 15 говориться о гражданин и юридический лицо, иметь право на равный доступ к приватизация. предлагать после слово "гражданин и юридический лицо" добавлять "российский федерация" и исключать слово "если в федеральный закон нет запрет на их приватизация", вместо который записывать: "лишь в случай, предусматривать настоящий кодекс и другой федеральный закон". просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 28 поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не поддерживаться. поправка 29 снимать. по 30-й - депутат драпеко. поправка миронова.
драпеко е. г. абзац четвертый пункт 2 статья 17 после слово "федеральный собственность" предлагаться дополнять слово "земля, занимать объект культурный наследие федеральный значение". в связь с то что объект федеральный значение, особо ценный объект и объект всемирно-исторический значение не подлежать приватизация, то и земля, находиться в зона охрана, не должный подлежать приватизация.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. в этот статья уже содержаться ссылка на земля историко-культурный назначение. в связь с это мы полагать, что принятие этот поправка излишне. мы против.
председательствующий. правительство против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка миронов поддерживать? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 31 снимать. пожалуйста, олег николаевич смолин, по 32-й.
смолин о. н. уважаемый коллега, суть поправка 32 очень простой. мы просить вы соглашаться с то, чтобы земельный участок быть закреплять в постоянный и бессрочный пользование и за общественный организация инвалид. дело в то, что сейчас примерно половина такой общественный организация по факт уже получать участок в бессрочный пользование, и по проект кодекс они получать они, они они за себя закреплять. но второй половина сделать это не успевать. мы хотеть, чтобы для все быть устанавливать равный возможность. я уж не говорить о то, что мы вот недавно с вы в налоговый кодекс устанавливать равный право для инвалид и олигарх. я бы не хотеться, чтобы мы сделать то же самый в отношение общественный организация по земля. и, пользоваться случай, я хотеть бы попросить герман оскарович для стенограмма произносить то, о чем мы говорить во время обсуждение в перерыв. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
греф г. о. мы этот проблема действительно обсуждать. мы разделять озабоченность в отношение общество инвалид, но предлагать этот проблема решать не через форма землепользование, а через установление пониженный плата в закон "о плата за земля". мы подтверждать свой согласие на то, чтобы устанавливать плата за земля для общество инвалид в размер низко ставка земельный налог и соответствующий запись в закон "о плата за земля" вносить. соответственно, мы предлагать проголосовать против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 32. депутат вшивцев, по мотив.
вшивцев в. с. герман оскарович, я бы сделать встречный предложение: мочь быть, останавливаться на организация, иметь российский статус? это быть бы легко. это первый. и второй. все-таки этот плата должный быть низкий, иначе правительство приходиться финансировать очень многий программа, который сейчас идти за счет средство, зарабатывать организация инвалид.
греф г. о. я согласный с это, нет возражение. более то, давать подготовить просто соответствующий поправка в закон "о плата за земля", и в любой вариант мы готовый ее вносить. либо вы вносить - мы ее поддерживать. в осенний сессия, я считать, она вполне можно принимать.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 32, депутат смолин. правительство против принятие данный поправка. кто за то, чтобы данный поправка принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 33-я поправка. депутат романов. по ведение - депутат гостев.
гостев р. г. я думать, что мы очень невнимательно относиться к обоснование смолин, а идея, который он излагать, заслуживать внимание. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 32? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        48,6%
проголосовать против 133 чело.        51,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 33. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, если можно, попробовать вдумываться еще раз в тот ситуация, который мы создавать концепция данный земельный кодекс. с один сторона, мы знать, как много голосование уже проходить, как дружно поддерживаться концепция в тот часть, что иностранный гражданин быть равный гражданин россия. и вот мы доходить до пункт 1 статья 20, где говориться о предоставление в постоянный бессрочный пользование земельный участок и перечисляться ряд структура - государственный и муниципальный, орган государственный власть и орган местный самоуправление, но лишаться такой право гражданин россия. вы вдумываться! десяток миллион человек сейчас находиться в тяжелый положение, а миллион - в нищенский. когда мы говорить: пусть все покупать - это же абсурд! свой народ, свой человек мы отказывать в такой право: власть, скажем районный структура, получать право на земельный участок, а инвалид, нищий или безработный не получать. я понимать, насколько сейчас стереотип голосование уже надо весь, над правый часть, довлеть. уважаемый коллега-депутат! я просить вы: вы подумать, что мы делать в этот минута, нажимать кнопка?! повторять: речь идти об интерес по крайний мера несколько десяток миллион гражданин российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. правительство - по 33-й поправка.
греф г. о. уважаемый коллега, этот право - только для юридический лицо, даже в ныне действующий законодательство. никогда гражданин не владеть этот право. для гражданин быть право пожизненный наследовать владение, который мы предлагать в соответствие с ваш пожелание бесплатно переоформлять, право собственность. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.кто за то, чтобы принимать поправка депутат романов? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
34-я поправка. депутат чехоев на место? нет. проходить. 35-я поправка - депутат романов валентин степанович. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, в статья 20, пункт 2, речь идти о то, что гражданин земельный участок в постоянный (бессрочный) пользование не предоставляться. этот продолжение предыдущий пункт. я предлагать он исключать. еще раз хотеть подчеркивать: многообразный ситуация в россия и десяток миллион человек - в разный положение. и когда говорить, что мы они отдавать только по один вариант, я говорить, что мы, как законодатель, должный подумать о любой вариант, но в польза гражданин свой страна. просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство?
маслов а. в. мы против этот поправка. аргументация быть высказывать.
председательствующий. спасибо.кто за то, чтобы принимать поправка депутат романов? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 38. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, в статья 21, пункт 2, речь идти о то, что распоряжение земельный участок, находиться на право пожизненный наследовать владение, не допускаться, за исключение переход право в порядок наследование. я предлагать после слово "наследовать владение" излагать текст в новый редакция: "наследовать владение производиться на основа настоящий кодекс и иной федеральный закон". я представляться, что это более точный оценка ситуация. просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство?
маслов а. в. правительство против этот поправка, поскольку вопрос о наследование урегулировать гражданский законодательство.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать поправка 38? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 39. депутат чуев, пожалуйста. (выкрик из зал.) снимать?
чуев а. в., фракция "единство". нет-нет, минуточка! уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! пункт 3 статья 22 устанавливать, что общий начало определение арендный плата при аренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, мочь быть определять, устанавливать правительство российский федерация. предлагаться исключать слово "или муниципальный собственность", поскольку, вы знать, местный самоуправление у мы отделять от исполнительный власть. поэтому предлагаться исключать это.
председательствующий. мнение правительство?
маслов а. в. правительство возражать против этот поправка, поскольку предлагать формулировка позволять обеспечивать защита публичный интерес в тот число тот, о кто идти речь, - социально незащищенный гражданин, организация инвалид и так далее. на основа постановление правительство ставка арендный плата мочь быть понижать, в тот число и по муниципальный земля. мы против.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат чуев? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 41. депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. предлагаться статья 20 излагать в другой редакция, в соответствие с который расширяться и конкретизироваться право гражданин и юридический лицо, который земельный участок передавать в бессрочный пользование. вместе с то исключаться необоснованный запрет на предоставление гражданин земельный участок в бессрочный пользование, так как это, в общий-то, противоречить гражданский кодекс. исключаться норма о полный бесплатный передача гражданин в собственность земельный участок, находиться у они в бессрочный пользование, поскольку в законопроект устанавливаться определенный норма бесплатный приватизация, а сверх норма предлагаться устанавливать плата. я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. мнение правительство?
маслов а. в. правительство возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат арефьев? правительство против данный поправка. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 42. пожалуйста, николай васильевич. арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. уважаемый коллега, данный поправка исключаться необоснованный запрет на предоставление гражданин земельный участок в пожизненный наследовать владение. гражданский кодекс позволять это делать. давать проголосовать за это в земельный законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство?
маслов а. в. мы против этот поправка. поправка носить концептуальный характер и направлять против право собственность и право аренда для гражданин. это попытка вводить такой право, который не мочь находиться в оборот. поэтому мы против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат арефьев? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 44... а, поправка 43. депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо. уже в поправка 41 быть предложение. этот поправка вносить такой же дополнение, где исключаться норма о полностью бесплатный передача гражданин в собственность земельный участок, находиться у они в пожизненный наследовать владение. поскольку у мы приватизация земельный участок ограничиваться, то все, что приватизироваться сверх норма, должно оплачиваться. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка. что касаться ограничение размер земельный участок, то они вводить в проект кодекс. мы против.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 43? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 44. депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, также хотеть бы попросить вы задумываться над ситуация. речь идти о пункт 5 статья 22. суть поправка сводиться к проблема, можно ли передавать земельный участок в субаренда без согласие собственник. у мы проходить приватизация. мы иметь масса пример, когда иностранный капитал через аффилировать лицо вторгаться во владение наш предприятие. и вот теперь задумываться: государство отдавать земельный участок в аренда, скажем, крупный американский или немецкий монополия, и далее государство терять полностью контроль над судьба это, мочь быть, малый, а мочь быть, многотысячеметровый участок, так как этот пункт 5 снимать с государство право проконтролировать. мой поправка сводиться к простой явление: наоборот, мочь передавать арендатор право по субаренда, но при согласие собственник. просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. мы выступать против этот норма, поскольку при передача земельный участок в субаренда он передаваться со весь обременение, обязанность арендатор и так далее в полный объем, соответственно, передаваться он со весь ограничение по использование и со весь обязательство по внесение платеж. никакой утрата контроль со сторона государство здесь не происходить. что касаться конкретный механизм передача в субаренда, то они мочь быть оговаривать в договор аренда, в тот число в договор аренда мочь быть оговаривать необходимость получение согласие собственник. в связь с это мы считать, что здесь ограничиваться свобода договор, предусматривать гражданский кодекс, и выступать против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат романов? правительство против данный поправка. (выкрик из зал.) минутка, останавливать голосование. по мотив - депутат драпеко.
драпеко е. г. я хотеть спрашивать у правительство: а если этот собственник отдавать часть свой, так сказать, участок в субаренда иностранный государство для построение станция слежение, а в территориальный деление, который мы с вы предусматривать, не написать, что запрещаться установка станция слежение в этот район, что вы быть в этот ситуация делать?
греф г. о. возможно отдавать в субаренда под станция слежение только в тот случай, если и в аренда он отдавать под станция слежение. невозможно передавать под другой целевой назначение. в соответствие с гк в каждый договор аренда должно быть записывать целевой использование, подо что передаваться этот земельный участок. поэтому субарендатор мочь использовать только под этот же цель, ни вправо ни влево отклоняться не мочь.
председательствующий. на голосование ставиться поправка депутат романов. кто за то, чтобы она принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 45-я поправка. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. пункт 6 статья 22. уважаемый депутат, мочь быть, я здесь ошибаться, правительство пусть сказать, но вот как я понимать пункт 6. записывать в текст: "земельный участок мочь быть передавать для государственный или муниципальный нужда либо для проведение изыскательский работа в аренда на срок не более один год". я понимать так, что этот запись означать: можно передавать в аренда для государственный нужда на срок не более один год. полагать, все понимать, что это ахинея. поэтому и предлагать дополнительно записывать, что в аренда передаваться не много чем на 30 год, а далее по текст: для изыскательский работа - на срок не много год. я надеяться, что правительство впервые за этот день сказать, что оно со я согласно.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. в данный случай срок - не более один год - относиться к проведение изыскательский работа и к другой случай, когда речь идти о краткосрочный аренда, исходить из тот производственный цикл, ради который, собственно говорить, этот аренда и возникать. поэтому мы против поправка 45.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат романов? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 46, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, в пункт 8 статья 22 говориться, что при аренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, изменение условие договор без согласие арендатор и ограничение не допускаться. быть в такой редакция: "изменение условие договор без согласие арендатор и ограничение устанавливать договор аренда земельный участок право арендатор не допускаться". теперь предполагаться записывать: "изменение условие договор аренда мочь производиться лишь с согласие арендодатель и арендатор". я казаться, гражданский кодекс не случайно говорить о равенство сторона. и вот в этомконкретный случай - я надеяться, что немало депутат понимать это возникать коллизия с гражданский кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. мы полагать, что с учет специфика земельный отношение требоваться специальный гарантия правый арендатор в этот случай. поэтому мы просить отклонять поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат романов? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 47. депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я снимать этот поправка, но просить правительство обращать внимание на то, что проблема право на застройка не урегулировать настоящий кодекс. и я казаться, мочь быть, градостроительный кодекс следовать обязательно урегулировать это.
председательствующий. спасибо. поправка 48 - депутат артемьев, емельянов, митрохин, михайлов. кто быть докладывать? митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. я снимать поправка 48 и 49. я просто забывать их упоминать.
председательствующий. поправка 48 и 49 снимать. поправка 50. включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с. с. 50-ю снимать, а вот 51-ю...
председательствующий. 51-ю докладывать, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый депутат, речь в этот поправка, как и во весь остальной поправка, который мы оставлять для обсуждение, идти о предотвращение бюрократический произвол в процесс наложение сервитут на земельный участок. если мы посмотреть статья 23, то мы увидеть, что здесь присутствовать не закрывать, а открытый перечень вид сервитут. пункт 11 говорить о то, что возможный иной сервитут сверх тот, который устанавливать в данный статья. вот этот пункт - иной сервитут - открывать безграничный возможность для произвол по отношение к собственник участок. местный власть, государственный власть мочь по свое усмотрение, если быть опираться на этот пункт, устанавливать самый немыслимый вид сервитут. мы считать, что вид сервитут должный быть строго ограничивать и исчерпывающий образ представлять в законодательный акт. я просить высказываться по этот вопрос представитель правительство, поскольку считать, что он бесспорный.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
греф г. о. правительство поддерживать данный поправка, который вносить и согласовывать с мы депутат митрохин, артемьев и другой. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 51, предлагать депутат митрохин? правительство за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 52 у мы снимать. 53-я. депутат чехоев, пожалуйста. снимать, да? (выкрик из зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по 54-й - митрохин или артемьев? митрохин сергей сергеевич включать микрофон.
митрохин с. с. я просить прощение, я ряд поправка пропускать вначале. этот поправка сниматься.
председательствующий. 54-я сниматься.
митрохин с. с. 55-я тоже.
председательствующий. 55-я сниматься. 56-я. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, так же как и в предыдущий случай, я просить бы правительство пояснять, нет ли тут двусмысленность в толкование. мочь быть, приходиться потом юрист посмотреть. итак, о чем идти речь? статья 24, пункт 2. здесь говориться, что из земля, находиться в собственность гражданин или юридический лицо, земельный участок мочь быть передавать, продавать иной гражданин и юридический лицо. я задавать вопрос. представлять, гражданин находиться здесь, в россия, он гражданин германия. у он в германия быть земельный участок. по тот текст, как записывать в земельный кодекс, получаться, что мы претендовать отрегулировать наш российский земельный кодекс отношение гражданин другой страна с гражданин наш страна, поскольку здесь, так сказать, безымянный слово: "гражданин и юридический лицо". мой поправка сводиться к то, что надо четко сказать, что речь идти о гражданин и юридический лицо россия и в первый, и во второй случай. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы против этот поправка и полагать, что опасение депутат романов сниматься общий принцип действие закон на территория.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 56 поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, за депутат миронов - депутат драпеко. по поправка 57.
драпеко е. г. член совет федерация миронов (от санкт-петербург) предлагать вводить новый пункт, который предполагать, что из муниципальный или государственный земля мочь безвозмездно выделяться гражданин и юридический лицо земельный участок для садоводство, огородничество, хозяйственный деятельность. на срочный пользование! я хотеть напоминать, что тот гражданин, который сегодня уже иметь такой земельный участок, мочь приобретать они в собственность. а как гражданин, который не иметь они на сегодняшний день? это мочь быть многодетный мать, это мочь быть инвалид, это мочь быть герой... то быть категория социально ослаблять. мы предлагать вводить пункт, что муниципальный власть и государственный власть должный иметь такой земельный фонд, который они мочь передавать в безвозмездный пользование гражданин из социально ослаблять слой. мало то, мочь быть зона социальный бедствие, мочь быть зона стихийный бедствие, где гражданин мочь использовать коллективный огород для прокормление. хотеть вы напоминать, что сегодня треть население россия кормиться от свой коллективный огород и садоводческий участок, который не являться их собственность, но являться средство для выживание. и просить правительство позаботиться об этот ослаблять слой население.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
греф г. о. елена григорьевна, мы заботиться об этот слой население, передавать они земля в собственность, в отличие от ваш предложение. здесь же говориться о что? здесь противоречие. срочный пользование предусматривать только для цель, не связывать с капитальный строительство, - это служебный надел, это, действительно, под какой-то краткосрочный вид пользование. здесь же, в этот в ваш поправка, предлагаться: для индивидуальный жилищный строительство. то быть это невозможный совмещать. если это предоставляться для индивидуальный жилищный строительство, это в наш конструкция мочь быть только по договор аренда, по срочный возмездный договор, с последующий приобретение в собственность. мы, конечно, выступать против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат миронов поддерживать? правительство против. нет, вопрос сейчас не задавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        25,3%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 58, депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на статья 25, пункт 3. вчитываться внимательно в пункт 3 этот статья: "не подлежать возврат, возмещение или компенсация земельный участок, национализировать до 1 январь 1991 год в соответствие с законодательство, действовать на момент конфискация, изъятие, выход земельный участок из владение иной путь". уважаемый коллега, мой поправка предлагать исключать этот пункт, поскольку практически, вводить этот пункт в земельный кодекс, мы признавать, что весь действие в отношение земля советский власть, большевистский власть, весь остальной власть до 1991 год быть абсолютно законный и не подлежать пересмотр. это очень опасный норма в связь с то, что мы сегодня, устанавливать многоукладность собственность на земля, практически ставить собственник в очень сложный положение. нигде нет никакой гарантия, что в будущее через определенный количество год это не смочь повторяться. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка, поскольку реституция национализировать имущество не предусматривать вообще. непонятно, зачем она делать применительно к земля. мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат чуев поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 59 депутат чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, сниматься поправка в связь с то, что предыдущий отклонять с такой перевес.
председательствующий. так, 60-ю, то же самый, снимать. 61-я. пожалуйста, кто докладывать? смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! суть поправка 61 очень простой. мы просить дополнять статья 27 новый, дополнительный пункт, который предполагать бы изъятие из оборот и запрет на приватизация земля, предоставлять в постоянный (бессрочный) бесплатный пользование государственный муниципальный образовательный учреждение и занимать объект. напоминать, что совсем недавно исполняться десять год указ президент ельцин ј 1, соавтор который я приходиться в свой время быть. этот указ передавать земля в бессрочный бесплатный пользование образовательный учреждение. напоминать, что то же самый прописывать в закон "об образование" уже девять год. и самый главное, я казаться, что правительство в статья 20 уже записывать, что этот земля передаваться в бессрочный пользование. но он нужно быть последовательный, с мой точка зрение, и дополнять теперь статья 27 положение о то, что этот земля изыматься из оборот и не подлежать приватизация. просить поддерживать.
председательствующий. так. понятно. пожалуйста, точка зрение правительство.
греф г. о. уважаемый депутат, дело в то, что предоставлять в бессрочный пользование образовательный учреждение земельный участок в соответствие с проект кодекс не подлежать приватизация. это запрещать. но ваш формулировка, олег николаевич, к сожаление, приводить к то, что образовательный учреждение не смочь передавать даже во временный пользование принадлежать они земельный участок, а это мочь быть какой-то источник, средство их существование. единственный, что сейчас разрешать, - передавать за деньги в краткосрочный аренда. если приниматься ваш формулировка, то мы, к сожаление, ухудшать их положение. и мы не мочь поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, предлагать депутат смолин, поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат арефьев, поправка 62.
арефьев н. в. уважаемый коллега, у мы особо охранять природный территория оставаться за предел выводить из оборот земля и ограниченный в оборот. предлагаться в статья 27 пункт об изымать из оборот земельный участок дополнять положение об особо охранять природный территория. просить правительство поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. данный поправка противоречить закон "об особо охранять природный территория", поскольку в настоящий время на отдельный категория особо охранять земля допускаться нахождение иной землепользователь, в тот число в ряд случай и на право собственность. мы против этот поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 62 поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка, 63-я, - также николай васильевич арефьев. пожалуйста.
арефьев н. в. этот поправка тоже в статья 27. предлагаться пункт об изымать из оборот земельный участок дополнять положение о полигон вооруженный сила и дорога общий пользование.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. уважаемый депутат, мы полагать, что содержание поправка поглощаться подпункт 2 этот же пункт, в связь с что предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 63, депутат арефьев, принимать? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат губенко николай николаевич. поправка 64.
губенко н. н. уважаемый депутат, вы помнить, что правительство попросить вернуться к этот поправка, от который мы отказываться. в перерыв мы уточнять позиция с правительство, и оно готовый снимать этот поправка.
председательствующий. снимать поправка? пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы также предлагать снимать поправка. мы с депутат губенко переговаривать и соглашаться.
председательствующий. хорошо. сниматься. поправка 65. николай николаевич, пожалуйста. тоже ваш поправка.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, поправка 65. этот норма предлагаться вводить в состав земля, ограниченный в оборот, не только земля, занимать особо ценный объект культурный наследие, который уже быть в закон, но и земля, занимать объект культурный наследие, запрещать к приватизация, такой, как объект из список всемирный наследие, историко-культурный музей и заповедник. мы находить понимание с правительство в этот контекст. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. мнение правительство. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. николай николаевич, здесь тот же самый проблема. они ограничивать в оборот для приватизация. но зачем мы они запрещать для сдача в аренда? в соответствие с ваш формулировка они ограничиваться в оборот полностью. это означать, что наш государственный музей и заповедник получать запрет на сдача в аренда. мы не мочь поддерживать это.
председательствующий. по мотив - губенко.
губенко н. н. извинять, герман оскарович. мы утро здесь распространять поправка, где этот земля, я иметь в вид такой, как бородино, ясный поляна, куликовый поле и прочий и прочий, мочь сдаваться в аренда или в бессрочный пользование. она раздавать отдельно. и мы с александр васильевич в перерыв достигать соглашение...
председательствующий. тогда отдельно и быть.
губенко н. н. ...что после слово "археологический объект" мы поставлять точка. просить, александр васильевич, подтверждать. герман оскарович!..
председательствующий. николай николаевич, все, сейчас вы ее снимать. быть голосоваться то, что на отдельный лист, да? это потом, да, это отдельно быть. сейчас мы идти по таблица. (выкрик из зал.) николай николаевич, мы доходить до этот поправка, тот, что на отдельный лист. поправка 66. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, статья 27, пункт 4. речь идти о то, что в текст кодекс ограничиваться в оборот земельный участок, находиться в государственный и муниципальный собственность, и даваться их перечень. поправка состоять в то, чтобы перенести ряд позиция - подпункт 2, 4, 5, 6, 7, 8 (особо останавливаться: земля сельскохозяйственный назначение!), далее 9, 10, 11 - из статья 27, пункт 4, в статья 27, пункт 3. повторять, я кажется, учитывать острый борьба вокруг судьба земля сельскохозяйственный назначение и текст, в этот же кодекс закладывать, что регулировка идти особый федеральный закон, нельзя оставлять земля сельхозназначение по подпункт 8 пункт 4 статья 27 в ограниченный оборот. они надо оттуда изымать. просить бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство возражать против этот поправка, поскольку она в ряд случай противоречить другой законодательство, в частность лесной кодекс. в ряд случай совпадать ситуация с аргументация официальный представитель правительство герман оскарович греф по ситуация с запрет на аренда, поскольку по поправка, который вносить и принимать, запрет в оборот - это запрет и на приватизация, и на любой гражданско-правовой сделка. мы рисковать очень сильно ухудшать ситуация землепользователь, принимать этот поправка. мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 66 принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. у я просьба к депутат, который являться автор поправка, не согласовывать с фракция. но вы же видеть автоматизм: больше120 голос не получать с правый сторона и не получать много 50 голос с левый. ну зачем вы мучить палата?! никто вы не слушать, ваш обоснование. весь страна отдыхать. суббота: на дача, смотреть кино. а вы издеваться над 450 депутат! ну хорошо, мы уезжать в десять вечер, но мы же не принимать ни один ваш поправка. ну пожалеть собственный товарищ! если вы не согласовывать... 120 голос уже сотый раз идти, и еще 60 поправка! в двенадцать ночь мы все равный проголосовать за закон. зачем издеваться друг над друг? вы никто не слушать: ни пресса, ни ваш избиратель. просто издеваться над мы, прекрасно понимать, что ни один поправка не пройти! я просить вы просто, взывать к вы: вы наносить ущерб, мы с вы ущерб наносить! мы выходить, мы вы не слушать. вы вызывать у мы ненависть, весь автор поправка, который непроходной абсолютно!
председательствующий. владимир вольфович, спокойно! автор поправка, конечно, часть поправка снимать, может быть, еще снимать. но так говорить, что кто-то у кто-то вызывать ненависть... следующий поправка. поправка 67. романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, статья 27, пункт 7. хотя владимир вольфович эмоционально высказывать, что он так бурно воспринимать наш поправка, но все же давать задумываться еще раз. "оборот земля сельскохозяйственный назначение регулироваться федеральный закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение". мой предложение, мой поправка очень простой, предлагать русский язык записывать: "земля сельскохозяйственный назначение не подлежать купля-продажа". просить поддерживать. простой, ясный поправка.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, в конец конец я в данный случай хотеть поддерживать жириновский. я читать закон о введение. неужели у вы не хватить терпение он прочитывать? последний статья, пункт "в": "приватизация земельный участок сельскохозяйственный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность, не допускаться". ну куда ломиться-то?! записывать в закон!
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 67 принимать? (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат арефьев, по поправка 68. пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. у мы в статья 27 записывать, что оборот земля сельскохозяйственный назначение регулироваться федеральный закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. я предлагать дополнять этот положение вполне логичный норма: "до принятие федеральный закон об оборот сельскохозяйственный земля сделка, связывать с переход право собственность на земельный участок сельскохозяйственный назначение, не допускаться. сделка, не связывать с переход право собственность, регулироваться настоящий кодекс". ничто криминальный в это нет. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы выступать против данный поправка. во-первых, она по свой суть не для кодекс, а для переходный закон, вернее, для закон о введение в действие. во-вторых, она предлагать устанавливать запрет в тот число и на переход право собственность по наследство, что наносить чрезвычайно большой ущерб наш гражданин. мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 68, депутат арефьев, поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 69. смолин быть докладывать или кто? мельников. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы, ряд автор поправка, который идти далеко блок, посоветоваться и снимать поправка с 69-й по 77-ю включительно.
председательствующий. о, спасибо.
мельников и. и. естественно, мы не мочь весь автор поправка опрашивать, но вот тот, кто смочь, я опрашивать, и мы снимать этот поправка.
председательствующий. сниматься поправка 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, секундочка. пожалуйста, депутат арефьев. поправка 78.
арефьев н. в. снимать поправка, весь предложение уже звучать здесь.
председательствующий. так, 78-я сниматься. так, 79-я. кто докладывать? митрохин. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. данный поправка носить редакционный характер. такой поправка обычно приниматься в комитет. но поскольку заседание комитет не быть, приходиться в зал заседание дума. уточняться понятие передача земельный участок. говориться о то, что это земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность. хоть и редакционный-стилистический поправка, но то не менее очень важный для точность понятие, который закладываться в этот закон.
председательствующий. ну вы предлагать проголосовать, да? пожалуйста, мнение правительство.
греф г. о. правительство за этот поправка.
председательствующий. поправка 79 правительство поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 79 принимать? правительство за. хороший поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 80 снимать. поправка 81 депутат чуев снимать. поправка 82. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, во-первых, там быть 89-я, я она снимать из-за то, что действительно уже многое сказать. 102-я, пункт 5 статья 34. здесь просто обращение к ваш здравый смысл. вдумываться, что записывать в земельный кодекс. "договор купля-продажа или аренда... заключаться в недельный срок после предоставление заявитель кадастровый план". я предлагать не недельный, а двухнедельный срок. обращаться к здравый смысл. совершенно ясно, что при нынешний бюрократизация за неделя невозможно никакой бумажка оформлять. я думать, что правительство должно это осознавать. и последний, я больше не быть брать слово. сегодня мы тут напугать информация о то, что бомба закладывать под дума. понимать, чем завершаться обсуждение поправка, хотеть бы сказать, что главный бомба закладывать тот, кто сегодня собираться проголосовать за этот кодекс.
председательствующий. так, вы снимать 82-ю, да?
из зал. 89-ю!
председательствующий. снимать?
из зал. да, 89-ю снимать.
председательствующий. так, 83-я, депутат арефьев. пожалуйста. а, 82-я не снимать. 89-ю вы снимать? романов, пожалуйста, включать микрофон. я не понимать.
романов в. с. уважаемый депутат, геннадий николаевич просто в этот запарка не замечать. быть мой поправка 89, но я она снимать, а по поправка 102 высказывать свой аргументация: вместо неделя на оформление договор...
председательствующий. валентин степанович, прощать я. я спрашивать вы о поправка 82, а вы говорить про другой. 82-ю мы не проходить.
романов в. с. тогда приносить извинение.
председательствующий. 82-я - тут ни про какой неделя речь не идти.
романов в. с. просить извинение, я действительно тоже запариваться. статья 28, пункт 4. речь идти о резервирование земельный участок для государственный или муниципальный нужда. мой предложение - исключать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство против этот поправка, поскольку она накладывать ограничение на приватизация.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 83. депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, предлагаться излагать статья 28 в новый редакция, который уточнять вопрос передача земельный участок в собственность гражданин и юридический лицо. и предлагаться порядок осуществление этот передача за плата. также расшифровываться вопрос бесплатный передача земельный участок. также ставиться вопрос о принудительный приватизация земельный участок. определяться порядок территориальный граница приватизированный земельный участок, а также прибрежный земельный участок, у океан, море и река. я просить бы данный редакция, который более уточненный устанавливать вопрос приватизация земельный участок, поддерживать.
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. мнение правительство - отрицательный, поскольку данный поправка нарушать право гражданин, дублировать градостроительный и природоохранный законодательство и противоречить гражданский кодекс. мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей сергеевич, вы докладывать 84-ю? пожалуйста, депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я просить обращать внимание на то, что в зал раздавать вариант поправка 84, согласовывать с правительство. и я просить придерживаться именно этот вариант. о чем здесь идти речь?
председательствующий. нет, вы не докладывать то, что отдельно раздавать.
митрохин с. с. нет, это не отдельный. это тот же самый поправка взамен раздавать. это тот же самый поправка, но согласовывать с правительство. это в порядок вещь, такой прецедент у мы не раз быть.
председательствующий. сергей сергеевич, мы по этот мотив не становиться голосовать поправка губенко на отдельный лист. давать пройти таблица и потом тот... этот снимать тогда. этот вы снимать. а тот мы рассматривать. так, 85-ю снимать, 86-ю валентин степанович романов снимать, 87-ю депутат чуев снимать. 88-я. депутат грачев. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. весь свой до 130-й снимать.
председательствующий. грачев снимать до 130-й весь свой поправка. так, 88-ю снимать, 89-ю снимать романов. 90-я. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. этот поправка также сниматься.
председательствующий. сниматься. так, 91-я снимать, 92-я снимать, 93-ю снимать валентин степанович. 94-ю сергей сергеевич митрохин снимать, да? снимать. грачев 95-ю снимать. 96-я. пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. поправка 96 вносить изменение в статья 33, который говорить о предельный (максимальный и минимальный) размер земельный участок. здесь устанавливаться порядок, как предоставляться максимальный и минимальный земельный участок гражданин и кто определять предельный размер земельный участок исходить из принадлежность земля российский федерация, субъект федерация и местный самоуправление. я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы выступать против данный поправка, поскольку она направлять на ограничение право гражданин.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 96 принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 97-я. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на этот поправка, она иметь принципиальный значение, и если мы принимать этот поправка, то мы закладывать гарантия то, что приватизация земля не пойти по то во многое криминальный и коррупционный вариант, по который у мы, к сожаление, пойти приватизация иной собственность. этот поправка добавлять пункт в статья 34. согласно этот пункт орган власть, соответствующий государственный муниципальный власть, должный предусматривать четкий процедура передача участок в собственность. этот четкость заключаться в следующий. они обязанный принимать соответствующий правовой акт, устанавливать порядок рассмотрение заявка, не допускать никакой приоритет и особый условие для какой-то отдельный лицо. и я подчеркивать самый важный момент этот поправка: она требовать заблаговременный публикация информация о передача в собственность участок, о проведение торги и так далее. вот это то, что у мы не быть в ход приватизация имущество, когда она проводиться втемную и в результат становиться во многое причина криминализация в наш страна и причина огромный коррупция, с который мы иметь дело и в данный момент. я просить вы поддерживать этот поправка, потому что она иметь стратегически важный значение.
председательствующий. ясно. мнение правительство.
маслов а. в. правительство поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 97 принимать? правительство поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. 98-я снимать, 99-я снимать, 100-я снимать, 101-я снимать. 102-ю, валентин степанович, вы тоже снимать, да? нет. а, вы сказать: кроме 102-й. пожалуйста, 102-ю... депутат романов включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я уже давать комментарий. повторять, что это чисто рабочий момент.
председательствующий. правильно.
романов в. с. даваться недельный срок на оформление договор для рядовой гражданин, скажем, или юридический лицо, но это каторжный срок. я казаться, правительство должно понимать, что в бюрократизировать, да и коррумпировать россия невозможный за один неделя сделать, за пять день... поэтому я и предлагать поправка: в двухнедельный срок.
председательствующий. да, очередь стоять там сумасшедший. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. мы рассматривать этот норма как раз как средство борьба с волокита и бюрократизм. на самый дело я хотеть обращать внимание, что по смысл статья 34 сам заключение договор о купля-продажа являться последний акт оформление земельный участок в аренда, который предшествовать процедура, когда весь необходимый документ готовиться. поэтому и по существо этот поправка мы поддерживать не мочь.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 103 грачев сниматься. далеко. поправка 104 снимать. 105-я. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. это вопрос юридический единство недвижимость и земля. предлагаться пункт 1 статья 36 изменять: "собственник недвижимый имущество (гражданин или юридический лицо), приватизировать в порядок, устанавливать законодательство о приватизация государственный и муниципальный имущество, обязанный в шестимесячный срок со день вступление в право собственник оформлять право владение фактически занимать указанный объект недвижимый имущество земельный участок". далее определяться порядок этот оформление. я просить бы поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство полагать, что данный поправка ограничивать право гражданин и юридический лицо, и выступать против этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 105 принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 106, 107, 108, 109 снимать. 110-я. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. этот поправка сниматься.
председательствующий. сниматься. 111-ю, 112-ю снимать. 113-я. пожалуйста, депутат арефьев.
арефьев н. в. предлагаться излагать пункт 9 статья 36 в новый редакция, который гласить, что "при продажа земельный участок его цена устанавливаться равный кадастровый стоимость земельный участок либо по его рыночный стоимость, если последний устанавливать и превышать кадастровый стоимость". вполне логичный предложение. я просить бы вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы предлагать отклонять данный поправка и быть поддерживать поправка депутат кулик на этот же тема, который находиться в дополнительно раздавать материал.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 113? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, 114-ю депутат чуев снимать, 115-ю депутат романов снимать. 116-я. депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. сниматься поправка.
председательствующий. снимать. 117-я. депутат чуев, пожалуйста. (шум в зал.) он многий поправка снимать, но не отмечать, что и этот снимать. снимать, да? хорошо. 117, 118, 119-ю снимать. 120-я, поправка миронов. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. здесь предлагаться не обременять гражданин, который не являться собственник, дополнительный обязательство. я хотеть обращать ваш внимание, что это статья 42 об обязанность собственник и лицо, не являться собственник. мы предлагать такой редакция: слово "не являться" заменять слово "владеть и пользоваться земельный участок, но не являться их собственник". иначе мы на весь лицо, не являться собственник этот участок, накладывать обязательство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы возражать против этот поправка, поскольку она не соответствовать терминология, установленный гражданский кодекс.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не проходить. 121-ю депутат чуев снимать. 122-ю докладывать депутат бондарь. пожалуйста.
бондарь в. н. уважаемый коллега, в статья 45 проект закон определять основание прекращение право бессрочный пользование земельный участок. среди этот основание в подпункт 4 пункт 2 быть такой основание, как неиспользование земельный участок в течение три год, за исключение время, необходимый для освоение участок. мы предлагать слово "за исключение время, необходимый для освоение участок" исключать, так как считать, что это звучать юридически неконкретно. такой оговорка создавать условие для спекуляция земельный участок. исключать этот оговорка, мы исключать почва для коррупция.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство согласный с этот поправка и предлагать она поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 122 от группа депутат? правительство согласный. пожалуйста, коллега, голосовать. правительство согласный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. 123-ю снимать. поправка 124, поправка миронов. елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. сейчас еще раз. это статья 45. "основание прекращение право постоянный (бессрочный) пользование...". так, пункт 2 статья 45 дополнять новый подпункт следующий содержание: "использование земельный участок, который приводить к нанесение существенный ущерб объект, представлять себя материальный, интеллектуальный или художественный ценность эталонный или уникальный характер с точка зрение история, археология, культура, архитектура, наука либо искусство". понятно, да?
председательствующий. да.
драпеко е. г. то быть мы уточнять формулировка с перечисление.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы полагать, что предлагать формулировка чрезвычайно широкий и допускать множественный толкование, в связь с что предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 124? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 125. губенко быть докладывать? николай николаевич, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 125 содержать уточнение, согласно который аренда земля мочь быть прекращать арендодатель не только из-за нецелевой использование участок, но и за нарушение установленный режим использование земельный участок. правительство согласный с мы. просить поддерживать.
председательствующий. сейчас мы они спрашивать. пожалуйста.
маслов а. в. я вынуждать констатировать, что правительство не согласный с этот поправка, поскольку она существенно ухудшать право арендатор и вводить чрезвычайно широкий основание для прекращение договор аренда. мы против.
председательствующий. вы, наверное, с министр культура договариваться, а здесь вы не понимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 125 принимать? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, елена григорьевна, докладывать поправка миронов - поправка 126.
драпеко е. г. поскольку поправка, который предлагать николай николаевич губенко, показываться правительство слишком широкий, то следующий поправка резко сужать момент. и здесь быть четкий перечисление тот, по какой мотив это мочь быть производить. и мотив этот являться использование земельный участок, который приводить к нанесение ущерб объект, представлять себя материальный, интеллектуальный или художественный ценность эталонный или уникальный характер. что такой эталонный и уникальный? это значить, что второй такой ценность на территория российский федерация или во всемирный исторический наследие нет вообще. понятно? это единственный экземпляр - эндемик. и вот если он наносить ущерб, то только в этот случай наступать этот последствие.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство не поддерживать этот поправка по тот же основание, который быть приводить к поправка 124 - поправка депутат миронов.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 126? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 127 депутат романов снимать, поправка 128 снимать. так, поправка 129 депутат чуев снимать. поправка 130 депутат грачев не снимать. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. безусловно, этот поправка я не снимать по два причина.
председательствующий. в микрофон!..
грачев и. д. ...по формальный и по сущностный соображение. это очень простой поправка. кто иметь право отбирать земля: суд или чиновник? в закон на данный этап в статья 54 написать, что чиновник, ведомственный, региональный, муниципальный чиновник иметь право отбирать у вы земля. поправка говорить, что только через суд, как бы они ни считать: надлежащий использование или ненадлежащий. я должный замечать, что по форма она неверно относить в список непринятый поправка и поправка, по который не быть принимать решение. комитет единогласно, при кворум, принимать общий решение о то, что любой право - и право аренда, и право пожизненный наследовать владение, и право частный собственность - мочь быть отбирать только через суд, и исключительно через суд. правительство против, и оно говорить, что по существо это хороший, это правильно, так и надо, но якобы это противоречить гражданский кодекс по отношение к пожизненный наследовать владение. собственник давать, собственник и берет обратно, без всякий суд. я думать, что это совершенно неверный трактовка гражданский кодекс. в частность, в тот же закон право аренда, при который собственник оставаться государство, отниматься исключительно через суд. я полагать, что вот здесь как раз и оселок: либо это действительно либеральный или какой-то закон, либо это откровенно прочиновничий закон.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение правительство.
греф г. о. соглашаться по суть с предложение иван дмитриевич грачев, должный сказать, что его поправка частично учитывать в поправка, одобрять комитет, в новый редакция статья 54, пункт 5, где написать, что направляться орган власть, принимать решение, заявление в суд и после решение суд производиться изъятие. но этот поправка, к сожаление, мы не мочь учитывать в полный объем, в сила то что это противоречить глава 17 гражданский кодекс. считать, что изменять механизм можно только синхронно. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я быть аналогичный поправка в таблица отклонять, я не становиться на она настаивать, поскольку этот поправка депутат грачев я очень рекомендовать поддерживать. это принципиальный поправка. то более, что мы сегодня записывать вопреки, кстати, позиция наш фракция, что земельный законодательство иметь некий приоритет перед гражданский. давать сейчас просто это следовать! принимать этот решение, затем приводить в соответствие гражданский кодекс.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат грачев принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, поправка 131 снимать. поправка 132. иван дмитриевич грачев, пожалуйста. снимать. поправка 133. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. сниматься.
председательствующий. так, 134-я. тоже снимать? сниматься. 135-я сниматься. поправка 136. пожалуйста, депутат грачев. он снимать, по-моему, она.
из зал. он уходить!
председательствующий. вместе с поправка. 136-ю снимать, 137-ю снимать, 138-ю грачев снимать, 139-ю депутат чуев снимать. так, поправка 140. кто докладывать? группа депутат, от алферов до шишлов. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! суть этот поправка в следующий. в статья 65 кодекс записывать, что использование земля в российский федерация являться платный. мы предлагать дописывать следующий: "если иной не устанавливать федеральный закон". на наш взгляд, вот этот момент очень важный. иметься в вид соответствующий государственный учреждение сфера образование и культура и воинский часть. и ясно, что весь этот момент должный регулироваться федеральный закон. также в качество обоснование необходимость принятие этот поправка я бы хотеть, уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что три день назад исполняться десять год указ ј 1 президент российский федерация борис николаевич ельцин, где в безвозмездный пользование, в бессрочный пользование предоставляться земля государственный образовательный учреждение, учитывать "исключительный важность сфера образование для развитие интеллектуальный потенциал страна". это я цитировать указ президент ј 1 от 1991 год. поэтому просить вот этот поправка, а именно слово "если иной не устанавливать федеральный закон" вносить в статья 65 кодекс. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. герман оскарович, пожалуйста.
греф г. о. тут, к сожаление, проблема в другой. вы хотеть помогать - в результат вы ухудшать положение этот статья. объяснять почему. потому, что сегодня у мы арендный плата за земля, земельный налог являться местный, поступать в местный бюджет. и ряд землепользователь местный орган власть иметь право предоставлять льгота. если мы вписывать такой норма, то тогда ни один льгота никто не смочь предоставлять, льгота быть предоставляться только федеральный закон, и мы ухудшать положение. то, что федеральный закон мочь быть устанавливать льгота, в тот число и по освобождение вуз и так далее, - это очевидно. но вы вводить запретительный норма этот поправка, поэтому мы выступать против.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 149? просить определяться голосование. правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 141. пожалуйста, валентина николаевна иванова.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! суть этот поправка касаться мониторинг земля. мы предлагать указывать, что мониторинг должный осуществляться государственный учреждение, мониторинг должный быть государственный. то быть статья 67 должный получать название: "государственный мониторинг земля". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. мы согласный.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 141, предлагать депутат иванова и группа другой депутат. правительство согласный с данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. валентина николаевна, пожалуйста, по поправка 142.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь предлагаться поправка в статья 67 о мониторинг земля. указываться в текст, что мониторинг осуществляться, вернее, мониторинг подвергаться весь земля в российский федерация. на наш взгляд, здесь нужно добавлять, что мониторинг осуществляться по весь территория российский федерация. иначе мочь оказываться, что по то, что изымать или вовлекать в оборот, не осуществляться мониторинг. на наш взгляд, по весь территория, независимо от то, приватизировать ли земля, в частный собственность, подверженный оборот, весь территория должный подвергаться мониторинг. герман оскарович, вот в этот план тоже очень хотеться бы попросить ваш поддержка.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. валентина николаевна, считать, что слово "государственный" в третий чтение можно учитывать в связь с то, что голосование у мы проходить по предыдущий статья. здесь совершенно аналогичный случай, мы включать слово "государственный". замена слово "весь земля" на слово "территория", к сожаление, невозможный по один простой причина: под территория подразумеваться еще и территория водный объект, воздушный пространство и так далее. это юридически определенный термин. "весь земля" полностью исключать ваш сомнение, это касаться и частный, и любой другой земля. замена, к сожаление, просто юридически некорректный быть. поэтому мы не мочь принимать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив - депутат митрохин.
митрохин с. с. я считать совершенно бессмысленный вот этот добавка слово "государственный". она ничто новый не придавать этот понятие. а с другой сторона, она пресекать возможность муниципальный мониторинг земля, земля не весь россия в целое, как здесь, в поправка, написать, а земля конкретный муниципальный образование. я считать, что быть ошибка принятие поправка 141. и по этот же мотив слово "государственный" предлагать не включать в этот понятие. далеко, здесь написать, что объект государственный (в данный случай этот слово уместно) мониторинг являться весь земля российский федерация, а вот мониторинг муниципальный мочь распространяться только на земля муниципальный образование. поэтому я вообще предлагать вернуться к предыдущий поправка, она устранять, потому что этот недоразумение. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к поправка 141? показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 32,1%
проголосовать против 114 чело.        67,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться. на голосование ставиться поправка 142, предлагать депутат иванова и группа депутат. правительство против данный поправка. просить проголосовать по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. следующий - поправка 153. предыдущий весь снимать. депутат, кто быть докладывать? валентина николаевна иванова? арефьев? мельников? пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и. уважаемый коллега, корректный в соответствие с федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" здесь написать не "научно-исследовательский учреждение", а "научный организация", что мы и просить вносить в текст.
председательствующий. спасибо, иван иванович. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. мы не мочь принимать этот поправка, в сила то что этот расширительный толкование и под этот определение подпадать коммерческий организация.
председательствующий. спасибо.уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 153? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий - поправка 160, депутат алексеев, губенко, драпеко. кто быть докладывать? николай николаевич губенко, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат, поправка 160 носить уточнять характер и исключать из число особо ценный земля земля, занимать памятник садово-парковый искусство, поскольку этот памятник относиться к объект культурный наследие, и, соответственно, их земля должный относиться к земля историко-культурный назначение. и в заключение анекдот: кажется, правительство поддерживать этот поправка.
председательствующий. герман оскарович, пожалуйста.
греф г. о. по просьба фракция "единство" правительство поддерживать этот поправка. (оживление в зал.)
председательствующий. на голосование ставиться поправка 160. автор и правительство поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 162. пожалуйста, елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. речь идти о понятие и состав земля особо охранять территория. член совет федерация миронов предлагать статья 94 дополнять пункт 7: "сведение о земля особо охранять территория, территориальный зона, указывать в статья 94-100 настоящий кодекс, должный указываться в документ земельный кадастр, документ государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, иной документ, удостоверять право на земля". я думать, смысл поправка понятный.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
маслов а. в. оба этот вопрос урегулировать в соответствующий федеральный закон - "о государственный земельный кадастр" и "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", - в связь с что мы предлагать не включать сюда этот поправка. мы против.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 162? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 163. елена григорьевна, здесь тот же автор? потому что здесь автор не указывать, в 163-й.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. поправка 164, алексеев, губенко, драпеко. николай николаевич, вы быть докладывать? пожалуйста, губенко включать микрофон.
губенко н. н. поправка 164 уточнять состав земля историко-культурный назначение, поскольку и объект археологический наследие, и мемориальный захоронение, и место бытование народный промысел, и достопримечательный место входить в понятие "объект культурный наследие". определение объект культурный наследие давать в недавно принимать госдума федеральный закон "об объект культурный наследие...". произвольный трактовка объект наследие мочь приводить к конфликтный ситуация при определение категория земля. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. герман оскарович, пожалуйста.
маслов а. в. по поручение герман оскарович сообщать, что мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. поправка 164 ставиться на голосование. кто за то, чтобы она принимать? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка 164. поправка депутат абраменков, алферов, смолина, шишлов, мельников и другой. кто докладывать? иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть этот поправка в следующий: считать утрачивать сила целый ряд законодательный акт. мы предлагать записывать: "в часть, противоречить данный кодекс". иметься в вид не в целое акт о землепользование, о земельный право еще со время советский союз, а только тот, который противоречить данный кодекс. очень небольшой поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. правительство, ваш мнение?
маслов а. в. поскольку государственный дума принимать в первый чтение проект закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", 168-я поправка, равно как и 169-я, должный быть отклонять, поскольку относиться к предмет закон "о введение в действие...".
председательствующий. спасибо. поправка 168 ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
валентина николаевна, нет смысл обосновывать 169-ю? правительство по она высказываться. поправка 169. кто за то, чтобы принимать 169-ю? правительство против данный поправка. а, снимать поправка, все. отменять голосование. итак, мы с вы проходить таблица поправка 3 дополнительный. по ведение - депутат кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, я очень просить минута внимание. у мы оставаться непроголосовать поправка к статья 5, пункт 2, о право иностранец, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо. я вносить следующий предложение, поскольку рассмотрение и решение этот вопрос снимать многий другой проблема. в зал раздавать поправка депутат райков и подгурский и уточнять редакция в отношение право иностранец, я так быть говорить, в приграничный зона, подписывать я, хакамада и крашенинников. я бы просить вы поставлять на голосование и рассматривать этот два поправка в связка, поскольку они как бы оформлять наш представление в отношение право гражданин на земельный участок в российский федерация. я очень убедительно просить. хотеться бы зачитывать предложение, который вносить подгурский и райков, пока вы искать этот поправка: "иностранный гражданин, лицо без гражданство мочь иметь в российский федерация земельный участок на право аренда, за исключение случай, предусматривать в настоящий кодекс". это пункт 2 статья 5. а в поправка по иностранный гражданин сказать, что нельзя президент отдавать на все право. поэтому предлагаться следующий редакция: "иностранный гражданин и лицо без гражданство не мочь обладать земельный участок на право собственность в пограничный территория, перечень который устанавливаться президент российский федерация в соответствие с федеральный закон "о государственный граница российский федерация", в иной особый территория в соответствие с федеральный закон". вот этот два поправка просить проголосовать в связка. и мы бы тогда снимать многий проблема при дальнейший рассмотрение поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по мотив - депутат володин. (шум в зал.) тихо!
володин в. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде чем голосовать этот вопрос, мы нужно отменять тот поправка, который мы с вы проголосовать, о который говорить до перерыв, что мы нужно вернуться и переголосовать, поскольку у мы не хватить один голос. потому что иначе у мы быть огромный разночтение.
председательствующий. и потом рассматривать этот поправка?
володин в. в. конечно, и потом рассматривать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, решульский. от фракция если быть...
решульский с. н. уважаемый коллега, я ведь не зря утро предлагать поправка на листочек не рассматривать. то, что предлагать сейчас депутат кулик, принимать нельзя, потому что это касаться только статья 5, пункт 2, но, если вы внимательно ознакомляться с этот проект земельный кодекс, вы должный помнить, что подобный статья, или подобный отсылка, или решение, содержаться в статья 15, 28, 32 и так далее, где говориться об иностранный гражданин и иностранный юридический лицо. кстати, впредлагать поправка коллега райков и подгурский - обращать внимание об иностранный юридический лицо ни слово не сказать. поэтому в спешка принимать такой решение мы бы просто не рекомендовать, не советовать вы. либо перерабатывать надо, вносить изменение в другой три статья, о который я сказать рано.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, если мы пользоваться один и тот же текст, то я бы хотеть обращать ваш внимание на название статья, куда предлагаться вносить поправка. статья 5 говорить об участник земельный отношение, статья 15 говорить о собственность на земля. поэтому, если предлагать поправка касаться только статья 5, я бы просить рассматривать раздавать поправка (она во многое являться альтернативный) в статья 15, который напрямую касаться правый собственность иностранец на земля, и поставлять она также на обсуждение.
председательствующий. коллега, депутат володин предлагать, прежде чем обсуждать поправка, вернуться к голосование по поправка 6. пожалуйста, по ведение - гостев. (выкрик из зал.) полчаса? ну что ж, я другой слово тоже давать, ты же не один.
гостев р. г. геннадий николаевич, судя по все, мы вернуться к голосование, но у я быть один конкретный предложение. с учет то что это быть, по-моему, четвертый раз по статья 5, так вот много шесть раз не возвращаться. и давать мы принимать решение и вносить изменение в регламент наш работа в целое, чтобы более шесть раз мы не возвращаться никогда к поправка.
председательствующий. ясно. гончар, потом - коломейцев.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, это предложение, как и любой другой, быть рассматриваться государственный дума. прозвучать предложение: вернуться. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь вы очень уставать, особенно уставать член правительство. если мы сейчас быть рассматривать поправка кулик, то мы открывать новый тур голосование и мы приходиться голосовать за весь поправка, который раздавать сегодня пять минута назад, десять минута назад. это еще примерно до час ночь. поэтому у я конкретный предложение: заканчивать то, что быть предлагать и раздавать почти вовремя, и переходить к голосование. это быть очень быстро и компактно.
председательствующий. сейчас мы так и быть делать, но сначала ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 6? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        65,3%
проголосовать против 130 чело.        34,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. помнить, мы голосовать этот поправка в редакция валентин степанович романов. кто за то... (выкрик из зал.) тихо! пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, вот сейчас, в этот минута, главный проблема и решаться! и открытый позиция каждый депутат неизбежно быть известный страна. безусловно, нужно поименный голосование. три раз проголосовать и поставлять четвертый раз! я за это видеть беспрецедентный давление. это вопрос судьба наш народ! это вопрос тяжкий последствие, который ожидать тот, кто сегодня хотеть открывать граница для проход иностранный капитал к наш земля! голосовать, как совесть подсказывать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 6? пожалуйста, голосовать. поименный голосование. кто за то, чтобы отменять итог голосование по поправка 6, о который говорить валентин степанович? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
отменять, оставаться старый редакция. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. мы чисто формально должный выполнять регламентный норма. мы отменять результат голосование по поправка, который быть принимать. теперь надо, ну, чисто формально, геннадий николаевич, вы поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы принимать этот поправка? мы понимать, какой быть результат, но иначе у мы быть не по регламент.
председательствующий. правильно, правильно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? пожалуйста, голосовать. в редакция романов, он автор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, теперь, коллега, мы должный переходить вот к этот поправка. геннадий васильевич озвучивать свой предложение, теперь - геннадий иванович райков. мы должный рассматривать этот поправка.
райков г. и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы не принимать поправка, поправка к статья 5 в таблица. мы надо проголосовать этот поправка, для то чтобы заканчивать с этот таблица и определяться с право покупка земля иностранец. поэтому я призывать проголосовать за предложение, который озвучивать геннадий васильевич, и тогда у мы статья 5 и остальной быть приводить в соответствие.
председательствующий. коллега, давать мы все-таки быть соблюдать порядок. мы два поправка из таблица в новый редакция откладывать по согласование с правительство: поправка депутат митрохин и поправка депутат губенко. они из таблица, новый редакция. поэтому сейчас мы проголосовать тогда они, а потом переходить к другой. митрохин, пожалуйста, ваш новый редакция. (шум в зал.) тихо! это то, что быть в таблица.
митрохин с. с. я напоминать, что речь идти о поправка 84, который быть в таблица, и этот текст там тоже быть, то быть текст ни на один буква не изменяться, просто там убирать тот текст, который не иметь отношение к этот проблема. уважаемый депутат, этот поправка непосредственно связанный с тот, который уже проголосовать. но только тот поправка касаться участок земля, на который не строиться какой-либо объект, а данный поправка в этот отношение много важный. она говорить о то, что в случай, когда мы иметь дело с участок, на который строиться объект, необходимо провожать гласный процедура, если не проводиться торги. то быть там предусматривать возможность, условие, когда этот участок передаваться в собственность без торги. и если не принимать вот этот наш поправка, то возникать огромный возможность для келейный, кулуарный и затемнять процедура передача земельный участок в собственность. именно для то, чтобы это не происходить и не повторяться тот приватизация, который у мы проходить, который становиться коррумпировать, становиться криминальный именно по тот причина, что проводиться в отсутствие гласность, мы предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. так, подождать, по мотив еще рано, еще правительство не высказываться по поправка. пожалуйста, мнение по поправка 84, который докладывать митрохин.
греф г. о. мы поддерживать этот поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив? не надо по мотив уже. коллега, я ставить на голосование новый редакция поправка 84, который докладывать депутат митрохин, правительство ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. а далеко у мы откладывать поправка губенко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. бездольный александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, просить вернуться к таблица принимать поправка 1, к поправка 2, проголосовать и отменять этот поправка.
председательствующий. сейчас, коллега, я это поставлять на голосование, но давать завершать с поправка губенко. николай николаевич и правительство, пожалуйста, докладывать.
губенко н. н. уважаемый друг, любимый депутат! только что взамен раздавать вы раздавать поправка 65 в согласованный с правительство редакция. в цель сокращение аргументация просить поддерживать.
председательствующий. хороший аргументация. пожалуйста, представитель правительство, по поправка, подписывать алексеев, губенко, драпеко.
греф г. о. этот поправка мы поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? правительство ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, депутат бездольный предлагать вернуться к поправка 2 из таблица 1. ставить на голосование. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        75,1%
проголосовать против 66 чело. 24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. так, давать тогда напоминать. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я предлагать уже вынести этот поправка на отдельный голосование. это поправка депутат харитонов. речь идти о приоритет так называть общественный интерес над интерес собственник при использование земля сельскохозяйственный назначение. к сожаление, этот каучуковый формулировка позволять на самый дело обеспечивать интерес бюрократия над интерес собственник. а формулировка очень опасный. весь ограничение право собственность у мы сегодня в кодекс и в другой закон предусматривать, поэтому ни к что совершенно этот поправка принимать. просить проголосовать за отмена наш решение о принятие этот поправка и этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. потомправительство, потому что оно она поддерживать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело не в земля сельскохозяйственный назначение как таковой. вы знать, что вопрос оборот земля сельскохозяйственный назначение не регулироваться этот кодекс. но сам принцип приоритет общественный интерес над право собственник - такой нигде в мир нет! представлять себя ситуация. бывший колхоз, ныне акционерный общество. крестьянин выделять себя участок, свой доля на основание закон и решать выходить, а общий собрание решать: нет, не выпускать. вот что значить приоритет общество над право собственник. я не знать, кто и почему допускать такой ошибка, но это самый серьезный ошибка в кодекс. просить этот поправка отклонять.
председательствующий. понятно. представитель правительство?
маслов а. в. мы поддерживать аргументация представитель президент в государственный дума и просить поправка отклонять.
председательствующий. я быть ставить вопрос следующий образ. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
так, теперь я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать в редакция депутат харитонов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, поправка кулик. депутат виктор семенов, пожалуйста.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я очень вы просить вернуться к голосование по поправка 44 из таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. давать мотивировка.
семенов в. а. я просить вернуться, потому что считать, что мы очень спешно принимать решение и многие не участвовать в голосование.
председательствующий. поправка 44. честно сказать, мотивировка я не услышать. вы мотивировать почему. пожалуйста, представитель президент. (шум в зал.) тихо!
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы не мочь вернуться к этот поправка, поскольку она не выноситься из таблица. мы должный вернуться к таблица, тогда вынести она.
председательствующий. таблица проголосовать. поправка на отдельный голосование не выноситься. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. она выноситься из таблица. (выкрик из зал.)
председательствующий. да что значит "кулик - от фракция, кулик - от фракция"! давать я посмотреть документ.
кулик г. в. она и не быть проголосовать.
председательствующий. подождать, это в таблица рекомендовать к принятие?
кулик г. в. да!
председательствующий. подождать, геннадий васильевич! слава бог, у мы быть документ. поправка 44 на отдельный голосование не выноситься. она быть принимать, когда голосоваться таблица. (шум в зал.) коллега, давать успокаиваться! давать обсуждать вот этот поправка, который вы решать рассматривать отдельно и голосовать. все-таки подходить мы к они когда-то или нет?! коллега, этот поправка в таблица принимать. (шум в зал.) ну вы же сказать: из таблица принимать. семенов сказать. правильно, она не выноситься на отдельный голосование. принцип-то быть какой: голосоваться таблица, выноситься на отдельный голосование поправка. это уже принимать! действительно, все переутомляться. тихо! пожалуйста, представитель правительство. что вы хотеть попросить? (шум в зал.) тихо!
греф г. о. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы просьба: перед голосование по ключевой поправка, касаться право иностранный гражданин, объявлять десятиминутный перерыв. и мы бы попросить лидер фракция и депутатский группа "народный депутат", "овр", "яблоко", "единство" и "спс" собираться в комната президиум, для то чтобы согласовывать окончательно позиция. (шум в зал.)
председательствующий. автор поправка собирать! коллега, кто за то, чтобы объявлять десятиминутный перерыв? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        75,4%
проголосовать против 69 чело. 24,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв на десять минута. (шум в зал.) а другой можно присутствовать?
морозов о. в. при такой постановка вопрос об общение между правительство и лидер депутатский объединение я гарантировать при голосование ноль за земельный кодекс от имя депутатский группа "регион россия...". (аплодисменты.)
председательствующий. идти, совещаться. объявлять перерыв на 10 минута. пожалуйста, евгений максимович. евгений максимович примаков включать микрофон.
примаков е. м. уважаемый депутат, я считать, что неправильный, когда один приглашать на заседание, а другой нет. я считать, что нужно приглашать руководство и кпрф, и агропромышленный группа.
председательствующий. включать микрофон герман оскарович греф. (шум в зал.) тихо!
греф г. о. уважаемый олег викторович и уважаемый руководитель фракция! я приносить извинение, это действительно быть ошибка. мы приглашать весь лидер фракция.
председательствующий. хорошо, коллега. объявляться перерыв на десять минута. владимир вольфович включать микрофон для объявление.
жириновский в. в. я поддерживать то, что просить евгений максимович, но быть поправочка один: собираться не в президиум, а в красный зал, туда давать спускаться, и не на десять минута, а на полчаса, и все, через полчаса вернуться. а так никуда никто не пойти.
председательствующий. ясно. в красный зал чуть поздно.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (19 час. 56 мина. 08 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать. депутат резник - по ведение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, сейчас мы быть обсуждать самый принципиальный вещь настоящий закон. и у я предложение вернуться к обычный режим голосование. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: включать обычный режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        73,6%
проголосовать против 94 чело. 26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
быть нормальный режим голосование. пожалуйста, геннадий васильевич кулик по тот поправка, который он оглашать.
кулик г. в. уважаемый коллега, учитывать острота, с какой обсуждаться вопрос о то, в какой собственность должный находиться земля у иностранец, - и многие высказываться в польза аренда, - мы приходить к вывод, что быть бы правильный, если бы мы поддерживать в данный случай райков и подгурский. а я так понимать, это в целое их фракция предлагать следующий формулировка. я еще раз прочитывать: "иностранный гражданин, лицо без гражданство мочь иметь в российский федерация земельный участок на право аренда, за исключение случай, предусматривать в настоящий кодекс". я предлагать бы поставлять этот формулировка на голосование. и после это проголосовать порядок, какой быть пользоваться иностранный гражданин на приграничный и другой территория. такой образ, мы бы иметь как бы концепция, какой право быть пользоваться иностранец по вопрос земля.
председательствующий. так, за и против и мнение правительство. быть кто против? бурдуков. (шум в зал.) нет, по приграничный отдельно поправка.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, я думать, ни для кто не секрет, что быть попытка протягивать один вопрос через второй. и пусть никто не надеяться, что здесь действительно глупый человек.
председательствующий. так, от фракция решульский, пожалуйста. потомправительство.
решульский с. н. я, конечно, не считать, что здесь глупый человек, но просто мы хотеть поставлять в глупый положение этот поправка. уважаемый коллега, без всякий политика вы говорить. кто сомневаться и кто хотеть сам разбираться, посмотреть поправка, который предлагать голосовать. первый. здесь нет иностранный юридический лицо. второй. обращать внимание на три последний строчка: "...за исключение случай, предусматривать в настоящий кодекс". весь этот случай предусматривать в кодекс статья 15, 28, 30 и 35. один минута потратить время, раскрывать этот статья и посмотреть: весь это оставаться в земельный кодекс, который сегодня быть ставить на голосование. вы сам выбирать - то ли вы разрешать свободный купить-продажа земля российский для иностранец и иностранный юридический лицо, то ли вы действительно принципиально, как при обсуждение в первый чтение, быть отстаивать свой позиция.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
греф г. о. мы считать формулировка, предлагать геннадий иванович райков и александр михайлович подгурский, абсолютно корректный и выступать за ее принятие. но по согласование с автор просить ее перенести в статья 22, пункт 1.
председательствующий. хорошо. (выкрик из зал.) нет, коллега, мы по ведение уже не выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? поименноеголосование. пожалуйста, голосовать. да, с учет то, о чем сказать, что это в другой статья. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) что? пояснять, пожалуйста, по этот статья, пояснять. что, переноситься в статья 22? кто пояснять? пожалуйста.
греф г. о. в статья 5 быть редакция, общий редакция, это статья об участник земельный правоотношение. и там быть абсолютно корректный поправка, принимать в редакция депутат кулик. поправка геннадий иванович райков с этот же предмет регулирование должный быть относить в статья 22, который касаться участник арендный отношение и который также мочь ограничиваться круг сделка, совершать участник арендный отношение. редакционный это абсолютно нормальный и согласовывать с автор поправка.
председательствующий. коллега, следующий какой у мы поправка? пожалуйста, кулик. потому что у я поправка этот много. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. следующий поправка - крашенинников, надеждин, хакамада, и стоять там мой подпись. она касаться право гражданин в приграничный регион. тот геополитический обстановка, который реально складываться сегодня, заставлять, на мой взгляд, депутат поддерживать этот поправка. суть она - я прочитывать еще раз - очень понятный: иностранный гражданин и лицо без гражданство не мочь обладать земельный участок на право собственность (подчеркивать: на право собственность) в приграничный территория, перечень который устанавливаться президент российский федерация в соответствие с закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", и в иной особый территория в соответствие с федеральный закон. выступать многий депутат, в тот число от разный фракция, говорить о то, что такой серьезный вещь должный регулироваться законодательство, а не указ. и этот, наверное, правильный замечание. поэтому предлагать формулировка корректный и учитывать мнение выступать при обсуждение проект депутат. просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, опять и для вы, и для стенограмма говорить: опять вы вводить, мягко говорить, в заблуждение. обращать внимание на суть этот поправка. иностранный гражданин и лицо без гражданство, а иностранный юридический лицо, значит, опять отсутствовать и иметь право иметь в приграничный территория в собственность участок и так далее, и так далее. опять какой-то либо недоработка, либо несогласование.
председательствующий. по ведение - геннадий андреевич зюганов. пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы граница - 61 тысяча километр. вот такой двусмысленный формулировка позволять скупать от курить до калининград любой территория. вы же понимать, что мы весь дело загонять в тупик?! что, мы мало конфликт в один регион? у мы завтра быть во весь регион! ну куда вы весь это гнать?! и кто это, собственно говорить, нужно? неужели все ошалевать до такой степень, что готовый развязывать война по весь южный граница страна?!
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич. что вы хотеть уточнять? депутат кулик.
кулик г. в. геннадий андреевич, я хотеть сказать вы: вы правый. поэтому, чтобы не создаваться такой коллизия, в закон о введение записывать, что этот норма, то быть получение в собственность или в аренда иностранный гражданин приграничный территория, не быть действовать до тот пора, пока не быть указ. как я понимать, наш президент, издавать указ, определять точно территория, на который быть действовать норма, когда иностранец иметь право получать земля только в аренда. мы это предвидеть, поэтому в закон о введение такой пункт предусматривать. и никакой капкан здесь нет. это первый. второй. как объяснять, и иностранный лицо, и иностранный юридический лицо - это, собственно, понятие по многий соглашение идентичный. обсуждать этот тема, этот тема не закрывать - пожалуйста. мочь проголосовать такой вариант, поставлять вариант с юридический лицо. это уже проголосовать дума. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, сейчас, сейчас. депутат никитин, он как раз из пограничный зона, из калининград. владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. уважаемый коллега, действительно, то, что мы не упоминать, вернее, автор поправка не упоминать юридический лицо, - это, по суть дело, вести к совершенно понятный последствие, в частность в калининградский область. что мы здесь прятаться? различие в законодательство различный государство. быть там понятие юридический лицо или нет? для калининград это совершенно понятно, что участок земля быть приобретаться иностранный корпорация, наш предприниматель конкурировать не смочь, по суть дело. и поэтому упоминать обязательно нужно юридический лицо. но у я вопрос и по другой. а приграничный территория - это что такой? это субъект федерация или это полоска приграничный зона в 5 километр с некоторый административно-территориальный образование, который там быть? поэтому думаться, что этот формула очень смутный. и в такой вид поправка принимать нельзя, поскольку она не решать ни один проблема, то более что, в общий-то, оставаться опять указный право: перечень быть вводиться указ президент.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) коллега, подождать, сейчас. мы еще от правительство не давать высказываться. пожалуйста. (выкрик из зал.) евгений максимович, вы хотеть?.. коллега, тогда давать... у мы получаться, что я от фракция давать геннадий андреевич, от группа депутатский, фракция... морозов подымать рука. депутат примаков. пожалуйста, евгений максимович. от фракция.
примаков е. м. уважаемый товарищ, коллега! я думать, что быть правильно, если мы поставлять, прямо записывать: "физический и юридический лицо". ничто тут нет страшный, так? это сразу же тогда снимать весь вопрос, который сейчас быть. это первый. второй. когда говорить о то, что вообще надо убирать перечень президент, что, товарищ, который предлагать этот дело, считать, что можно запрещать белорус покупать земля в прилегать область, что ли? или, или, или... конечно, какой-то перечень должный быть. согласно закон! а закон, кстати говорить, прямо определять пограничный полоса, определять прилегать территория, определять курортный место и так далее, и то подобный. поэтому это нужный вот в какой-то такой... (шум в зал.)
председательствующий. сергей николаевич, я вы давать слово по мотив потом, потому что сейчас фракция выступать.
примаков е. м. да, добавлять сюда "физический и юридический лицо". нужно голосовать за этот поправка.
председательствующий. сейчас - от фракция. похмелкин, пожалуйста, потом - иваненко.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, мы скрепить сердце идти на компромисс и согласный добавлять в этот формулировка иностранный юридический лицо. спасибо.
председательствующий. иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" готовый пойти на компромисс и действительно включать туда, в этот список, не только физический лицо, но и юридический лицо. я обращаться ко весь депутат, который выступать против этот формулировка, этот поправка. дело в то, что в первый чтение вот этот норма для иностранец еще более либеральный, она, можно сказать, ультралиберальный, и если поправка в такой формулировка не проходить, то мы оставлять совсем другой правовой режим. я просить над это задумываться и поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, хорошо. морозов, от группа. потом - пузановский, от "народный депутат".
морозов о. в. уважаемый коллега, вот на этот совещание, который состояться, я уже высказывать точка зрение наш депутатский группа, что в поправка кулик нужно включать понятие "юридический лицо". я разделять мнение примаков. благодарить за толерантный позиция "яблоко" и "спс". считать, что нужно голосовать в редакция - с юридический лицо.
председательствующий. пожалуйста, пузановский, от "народный депутат".
пузановский а. г. уважаемый павел владимирович крашенинников! вы не только председатель комитет по законодательство, вы - один из автор гражданский кодекс. и вы зря отмалчиваться, павел владимирович, потому что очень многий вопрос, который сейчас дебатироваться, для вы ясный, как дважды два - четыре. во-первых, я быть цитировать гражданский кодекс россия - это второй конституция. статья 2, пункт 1, абзац второй: "участник регулируемый гражданский законодательство отношение являться гражданин и юридический лицо". через "и", геннадий васильевич! это категория, разный по правовой значение, содержание, смысл и последствие. второй. тот же самый статья, тот же пункт, последний абзац: "правило, установленный гражданский законодательство, применяться к отношение с участие иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо..." это наш, российский, национальный гражданский кодекс. надо заглядывать в он, уважаемый коллега! и последний. когда мы деблокировать глава 17 гражданский кодекс, павел владимирович, что мы сделать то самый? мы допускать иностранец (согласно процитировать выше статья 2) равный образ со весь юридический и физический лицо, резидент, к участие в земельный оборот. и сегодня, когда мы рассматривать земельный кодекс, национальный сверхзадача для мы, как депутат государственный дума, - устанавливать ограничение, который требовать тот же самый гражданский кодекс. я не читать лекция, но напоминать, что статья 1 гражданский кодекс (виктор валерьевич, вы очень любить повторять, что закон устанавливать лишь ограничение, а все разрешать. это правильный) действительный давать весь свобода в гражданский оборот. но статья 2 не менее важный. она говорить о тот основание, пять основание, по который мы иметь право вводить ограничение гражданский право, и наш задача сегодня по земельный кодекс - вводить четкий и ясный ограничение для иностранный юридический лицо и физический лицо в оборот, связывать с земельный отношение. здесь не надо лукавить и заниматься притворство. нужно прямо, четко сказать: мы давать право собственность иностранец или нет? мы давать они только право аренда или нет? весь остальное уже являться только юридический следствие.
председательствующий. ясно. все, от фракция больше нет... депутат пехтин владимир алексеевич, пожалуйста, от "единство". по карточка саркисян.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я так чувствовать, что основной масса поправка идти от коммунист, от аграрий. учитывать вообще вот такой напряженный сегодня работа, наш фракция поддерживать этот поправка исходить не из экономический, а только из политический соображение. чтобы увеличивать количество проголосовать за земельный кодекс и привлекать коммунист и аграрий к голосование, мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, кто еще? все я слово давать? (выкрик из зал.) да, от группа. депутат шульга, от агропромышленный депутатский группа. пожалуйста.
шульга а. в. уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать поправка, который быть регламентировать земельный отношение в так называть приграничный зона. но только что проходить поправка, который позволять в остальной часть россия иностранный юридический лицо спокойно иметь земля в собственность. поэтому давать уж говорить конкретно. правильно коллега пузановский поставлять вопрос, надо отвечать на весь вопрос: мы собираться давать земля в аренда или же в собственность? и давать не быть здесь лукавить.
председательствующий. так, все от фракция, да? пожалуйста, представитель правительство. кто? герман оскарович, вы? (выкрик из зал.) нет, только по мотив, от фракция геннадий андреевич выступать. пожалуйста.
греф г. о. спасибо, геннадий николаевич. мы, правительство, поддерживать этот поправка также в порядок компромисс, с добавление положение об иностранный юридический лицо. и отвечать на вопрос, почему это регулироваться указ президент. мы действительно, мочь вы откровенно сказать, очень долго пытаться находить формулировка, который мочь бы вписывать в закон, чтобы он быть прямой действие. мы пытаться прописывать, скажем, 200-километровый зона, мы пытаться прописывать субъект федерация. но, к сожаление, какой-то приемлемый форма не находить. поэтому сделать отсылка на указ президент. и президент просто в разный случай смочь разный толщина этот приграничный полоса определять. скажем, действительно, если это на граница с белоруссия или украина - не факт, что мы нужно запрещать приобретать белорус или украинец земля. но понятно, что быть проблемный территория, где этот приграничный полоса приходиться расширять, и достаточно значительно, чтобы какой-то возможный проблема там ликвидировать. поэтому правительство поддерживать этот формулировка в компромиссный вид, с добавление иностранный юридический лицо. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, по мотив - решульский, и голосовать. (выкрик из зал.) нет, по мотив иметь право.
решульский с. н. уважаемый коллега, по мотив, конечно. я сразу подымать рука и попросить слово по мотив после выступление депутат кулик. в очередной раз или неумышленный, или в спешка он просто вы обманывать, говорить о закон "о введение в действие земельный кодекс...". опять же потратить минута, взять статья 5 и прочитывать. вот вы дословно, это в проект "о введение в действие земельный кодекс российский федерация": "иностранный гражданин и лицо без гражданство мочь приобретать в собственность земельный участок до вступление в сила указ президент российский федерация..." и так далее, и так далее, и так далее, и так далее. сегодня быть принимать закон, а указ выходить через полгода. за полгода можно приобретать в собственность все что угодно. и коллега пехтин. не надо тут политический какой-то уступка делать. просто вы, тот, кто разбираться в этот вопрос, голосовать по совесть, и все.
председательствующий. так, геннадий васильевич кулик, по мотив.
кулик г. в. я с уважение к ты относиться и выдерживать даже и этот плевок, но надо читать весь документ, который распространяться в дума. вместо это быть проект рассылать, взамен, где написать то, что я сказать геннадий андреевич. я еще не доживать до то, никогда не опускаться до то, чтобы где-то сказать то, что я не знать, или то, от что отказываться бы. почитать то, что рассылать депутат взамен. (выкрик из зал.) я не знать, что вы показывать, документ читать!
председательствующий. все, коллега. уважаемый депутат, строчка пункт 3 у мы быть звучать, я понимать, так: иностранный гражданин и лицо без гражданство, а также иностранный юридический лицо не мочь обладать земельный участок на право собственность. да? володин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, плохо, что не раздавать, это вот сейчас придумывать формулировка с иностранец. володин, пожалуйста, что вы хотеть?
володин в. в. уважаемый коллега, геннадий николаевич, вопрос крайне важный. просьба, чтобы быть поименный голосование.
председательствующий. поименный. ставить на голосование. проголосовать данный поправка в режим поименный голосование. поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. депутат смирнов, пожалуйста, по ведение.
смирнов с. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, быть просьба вернуться к предыдущий поправка райков и подгурский. там точно такой же поправка: иностранный гражданин, лицо без гражданство. а иностранный юридический лицо - они у мы оставаться в сторона. поправка 44 в принимать - это поправка кулик - давать возможность сегодня приобретать в собственность только за плата любой земля в тот число и иностранный юридический лицо. поэтому просьба вернуться к голосование и включать: иностранный юридический лицо.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        53,3%
проголосовать против 178 чело.        46,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. поименный, да? чтобы включать также иностранный юридический лицо. геннадий иванович, да? пожалуйста, райков включать микрофон, это быть его поправка.
райков г. и. геннадий николаевич, только этот слово: и иностранный юридический лицо.
председательствующий. ну и, конечно, перечень. ставить на голосование. кто за то, чтобы новый редакция поправка с включение иностранный юридический лицо принимать? пожалуйста, голосовать. поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, сейчас, наверное, как подписывать... да? депутат шпорт здесь? нет, здесь быть. пожалуйста, ваш поправка оглашать. правительство - заключение, и голосовать.
шпорт в. и. уважаемый коллега, мой поправка заключаться в следующий. пункт 3 статья 15 предлагать излагать в следующий редакция: "иностранный гражданин и иностранный юридический лицо вправе осуществлять владение и пользование земельный участок и их часть только на право аренда и безвозмездный срочный пользование".
председательствующий. понятно. пожалуйста, позиция правительство по поправка депутат шпорт.
маслов а. в. уважаемый депутат, этот вопрос решать, и мы, естественно, выступать против данный конкретный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка шпорт принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, геннадий иванович райков, по ведение.
райков г. и. геннадий николаевич, у я один уточнение. вот мы вернуться к поправка, проголосовать, что иностранец, иностранный гражданин, лицо без гражданство иметь право только на аренда. да? кроме случай... ну вот, мы вернуться к поправка, добавлять "и иностранный юридический лицо" и не проголосовать поправка. так в какой редакция оставаться поправка?
председательствующий. как? в тот, который предлагать вы с подгурский, тот редакция оставаться. коллега, я просто вы предупреждать для удобство, потому что поправка у все,конечно, подбирать по-разному: сейчас быть поправка смолин, а потом предыбайлова, кибирев, рубежанский. пожалуйста, депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что происходить недоразумение, и предлагать вернуться к голосование по поправка райков. я думать, что все должный поддерживать.
председательствующий. не по поправка райков, а по поправка смирнова.
севенард к. ю. ой, да. добавлять слово "и иностранный юридический лицо".
председательствующий. ставить на голосование. вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        86,9%
проголосовать против 38 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, я не спрашивать в тот раз мнение правительство по этот поправка. пожалуйста, чтоб быть все чисто у мы. автор, смирнов, высказываться. правительство, ваш мнение? (выкрик из зал.) в поправка депутат райков и подгурский депутат смирнова предлагать также включать слово "и иностранный юридический лицо". (шум в зал.) пожалуйста, тихо!
греф г. о. по предложение фракция "единство" мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? правительство согласный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
поправка приниматься с включение слово "и иностранный юридический лицо". коллега, я не видеть олег николаевич смолин. сниматься его поправка. депутат предыбайлов, кибирев, рубежанский и другой. кто докладывать? кибирев. пожалуйста, борис григорьевич. ваш поправка?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. да, я - соавтор. уважаемый коллега, речь идти о статья 90, который определять порядок влияние этот кодекс на железнодорожный транспорт. и в царский время, и при советский власть, и, я думать, сколько быть существовать железнодорожный транспорт, понятие полоса отвод и охранный зона железный дорога быть и сохраняться. этот непременный материальный условие технологический работа самый транспорт. но дело в то, что в тот вариант, который мы представлять, формулировка такой: "для обеспечение деятельность организация и объект железнодорожный транспорт мочь устанавливаться полоса отвод и охранный зона железный дорога". а надо написать: "устанавливаться". потому что там, где "мочь", там мочь и не устанавливаться. дело в то, что тут, в общий-то, немножко надо подредактировать к третий чтение, а пока я призывать уважаемый коллега для обеспечение нормальный работа железнодорожный транспорт за наш коллективный поправка проголосовать.
председательствующий. быть ли точка зрение противоположный? пожалуйста, мнение правительство по этот поправка.
греф г. о. мы вчера этот поправка согласовывать с ряд депутат, в тот число из фракция "овр" и группа "народный депутат", и считать, что она можно поддерживать в излагать редакция.
председательствующий. да, она подписывать представитель разный фракция. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат кибирев, предыбайлов, рубежанский, яшин, войтенко быть принимать? правительство ее поддерживать. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у я поправка депутат язева. пожалуйста, валерий афонасьевич, докладывать она. приседать, уважаемый депутат!
язев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, у я поправка к проект закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
председательствующий. хорошо. это уже другой закон. весь поправка? пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. геннадий николаевич, мой поправка, таблица, тоже с утро быть раздавать. я хотеть бы...
председательствующий. вот, быть. с отдельный письмо, да?
грешневиков а. н. да, да, да. все 20 поправка, я думать, коллега не осиливать, но два, самый важный с точка зрение экология, я готовый озвучивать.
председательствующий. сказать, какой вы предлагать оставлять для голосование?
грешневиков а. н. на первый страница поправка 3 касаться перевод земельный участок пригородный и зеленый зона, занимать лес первый группа, в иной категория земля.
председательствующий. поправка 3. и еще какой?
грешневиков а. н. и на последний страница - поправка 2, касаться государственный экологический контроль за использование и охрана земля. и все.
председательствующий. подождать, сейчас, секундочка.
грешневиков а. н. а остальной 18 поправка я снимать.
председательствующий. подождать. это к статья 32 поправка 2, да?
грешневиков а. н. это к глава 12.
председательствующий. вы знать, что-то у я не стыковаться.
грешневиков а. н. самый последний страница.
председательствующий. ну, давать сначала поправка 3.
грешневиков а. н. речь идти о то, что перевод земельный участок пригородный и зеленый зона, занимать лес первый группа, в иной категория земля допускаться по решение правительство российский федерация. я предлагать после слово "занимать лес первый группа, в иной категория земля допускаться" добавлять слово (так, как в лесной кодекс) "только в исключительный случай, связывать с выполнение международный обязательство, разработка месторождение ценный полезный ископаемый, строительство объект культура и история, здравоохранение, образование, а также линейный сооружение - магистральный трубопровод, линия связь, электропередача, автомобильный и железный дорога при отсутствие другой вариант возможный размещение этот объект". в данный список исключаться только один объект - этот жилищный строительство. по предписание генеральный прокуратура, который просить комитет по экология сокращать этот список, опускать как раз объект жилищный строительство, потому что при перевод лес первый группа в нелесной вырубаться как раз лес первый группа, водоохранный, климатообразующий лес именно под строительство новый особняк. поэтому во избежание все-таки вырубка лес первый группа я просить такой поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. мы полагать, что этот вопрос урегулировать исчерпывающий образ и лесной кодекс, и тот проект, который мы сейчас рассматривать. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат грешневиков? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. анатолий николаевич, докладывать второй поправка - по контроль за соблюдение земельный законодательство, да? пожалуйста.
грешневиков а. н. да, я вот по этот поправка, который не проходить. к сожаление, не правый представитель правительство, нет в лесной кодекс это. это касаться положение правительство, который свой распоряжение переводить лес первый группа в нелесной категория. поэтому зря они так сказать. поправка к глава 12. там быть производственный контроль, но нет совершенно экологический контроль. поэтому я просить дополнять текст законопроект, глава 12, статья "государственный экологический контроль за охрана и использование земля". данный дополнение необходимо, так как земля являться объект окружающий природный среда. следовательно, в соответствие с действующий законодательство должный осуществляться государственный экологический контроль за состояние земля, их изменение под влияние хозяйственный и иной деятельность, соблюдение природоохранный законодательство и норматив качество земля. осуществление государственный экологический контроль поручать специально уполномоченный орган в область охрана окружающий среда. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. мы полагать, что этот вопрос регулироваться закон "об охрана окружающий природный среда" и нет необходимость переносить оттуда норма в земельный кодекс. мы против.
председательствующий. по мотив - депутат куликов, александр куликов.
куликов а. д. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на два последний выступление представитель правительство, который ссылаться не на конкретный закон, а на положение, на его точка зрение и мнение о то, что, возможно, в закон содержаться иной норма, нежели тот, о который говорить депутат грешневиков. как сейчас оказываться, грешневиков утверждать, что в лесной кодекс нет ничто, подобный то, о чем говорить представитель правительство. кто правый? и за кто в конечный счет правда по законодательство россия, который регулировать тот или иной сфера деятельность? я полагать, что представитель правительство либо должный четко ссылаться на законопроект, либо должный иной аргумент приводить в поддержка свой позиция.
председательствующий. спасибо. так, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат грешневиков? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат пехтин - от фракция. пожалуйста, владимир алексеевич.
пехтин в. а. уважаемый герман оскарович, уважаемый коллега, я, наверное, здесь вносить ясность, если сказать, что весь этот обращение быть, конечно, не от "единство", а от "союз четыре" - от тот фракция, который координационный совет проводить. поэтому я думать, что это быть бы справедливый.
председательствующий. по ведение - гостев.
гостев р. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть промолчать, но теперь не мочь промолчать. хотеть обращать ваш внимание на статья 101 конституция российский федерация, пункт 4, согласно который каждый из палата федеральный собрание решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность сам. господин греф вмешиваться в деятельность наш палата, проводить совещание четыре лидер депутатский объединение, и, в общий-то, получаться, что мы проходить мимо грубый нарушение конституция и, более то, еще и говорить о то, что греф должный ссылаться на поддержка не фракция "единство", а весь четыре... вот цена мы сегодня: мы руководить правительство, даже не правительство, а министр экономика!
председательствующий. руслан георгиевич, высказываться? депутат ковалев, пожалуйста, ваш поправка. она просто у я на отдельный лист... снимать. депутат ковалев свой поправка снимать. депутат амирханов.
из зал. примаков евгений максимович.
председательствующий. да не депутат примаков, а министр греф. пожалуйста, герман оскарович. потом - евгений максимович.
греф г. о. уважаемый лидер фракция, уважаемый евгений максимович, конечно, это быть договоренность с шесть лидер фракция, с который мы совещаться, а не с "единство". я для скорость упоминать "единство". это быть согласование правительство с шесть лидер фракция, который проводить совещание. я приносить извинение.
председательствующий. евгений максимович, пожалуйста. (выкрик из зал.) тихо, тихо!
примаков е. м. я, вообще, хотеть бы... (выкрик из зал.)
председательствующий. руслан георгиевич!..
примаков е. м. вообще, я хотеть бы, если вы я позволять, порекомендовать правительство не делить дума на любимчик и нелюбимчик. если вы хотеть работать с дума - работать со весь дума. вот я хотеть бы просто посоветовать это. а в отношение шутка - я она воспринимать как шутка, когда вы два раз ссылаться на "единство". но давать больше это не делать.
председательствующий. так, коллега, депутат амирханов здесь? сниматься. (выкрик из зал.) ну почему я должный давать слово, если я идти по порядок по поправка. доходить до ее поправка - она давать слово. так, далеко. депутат новиков, нет? здесь. пожалуйста, депутат новиков.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. речь идти о пункт 1 статья 66, поправка носить юридико-технический характер. название статья 66 - "оценка земля", а речь в она идти в данный конкретный вариант о рыночный стоимость. поэтому я предлагать заменять слово "рыночный стоимость" - первый название - на слово "оценка земля". и еще один довод. рыночный стоимость в данный случай и вообще формироваться участник рынок и напрямую не связанный с оценка. оценка - это только один из элемент определение стоимость. поэтому предлагать еще раз: заменять термин "рыночный стоимость" термин "оценка".
председательствующий. ясно. мнение правительство. это поправка 1 депутат новиков.
греф г. о. рыночный оценка - это процесс, а рыночный стоимость - это результат. поэтому мы, к сожаление, не мочь поддерживать этот поправка, в связь с то что это все описывать в закон об оценочный деятельность, который уже упоминать депутат грачев.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1, депутат новиков, принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат новиков, ваш второй поправка.
новиков а. в. речь идти одновременно о поправка 2 и 3, они как бы сдвоить: пункт 2 статья 66 и пункт 3 статья 66. я предлагать пункт 3 статья 66 исключать и, соответственно, вносить изменение в пункт 2 статья 66. мотив. в пункт 3 статья 66 содержаться методика для определение кадастровый стоимость в зависимость от рыночный стоимость. это один из возможный методика, который в изобилие разрабатываться земельный ведомство, и включать в такой базовый закон один из возможный вариант определение кадастровый стоимость нецелесообразно.
председательствующий. то быть я мочь поставлять сейчас, после выступление правительство, на голосование: пункт 3 статья 66 исключать (да?) и дополнять пункт 2 статья 66. как вы излагать, да? один голосование. если третий поправка исключаться, то вступать в действие второй. да? пожалуйста, мнение правительство по этот поправка.
маслов а. в. правительство возражать против этот поправка, поскольку неясно, как быть коррелировать в этот случай кадастровый стоимость с рыночный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат новиков поддерживать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка депутат арефьев. они у мы быть в таблица 3. это тот же самый или нет? нет николай васильевич. откладывать. так, депутат райков, подгурский... это мы уже проголосовать, да? (выкрик из зал.) пожалуйста, кто докладывать? райков? смирнов, да? пожалуйста. о какой поправка только идти речь?
смирнов с. к. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить для стенограмма поправка райков и подгурский уточнять. господин греф сказать, что это касаться только статья 22. мы говорить о то, что это касаться весь статья, где речь идти об иностранец, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо, включая статья 5. это принципиальный. и нужно записывать для стенограмма, чтобы при доработка группа это учитывать.
из зал. геннадий николаевич!
председательствующий. по ведение? мельников, пожалуйста.
мельников а. ю., фракция "яблоко". геннадий николаевич, когда быть голосование по этот поправка, я говорить о то, что мы грубый образ нарушать наш регламент, голосовать с голос.
председательствующий. да, это мы фиксировать.
мельников а. ю. и я просить это не делать. вот к что весь это приводить! я просить, если мы хотеть серьезно работать, пусть раздавать поправка в надлежащий вид, чтобы мы осознанно голосовать по она.
председательствующий. все правильный. по регламент любой поправка должный быть только в распечатывать вид. пожалуйста, мнение правительство по повод замечание депутат смирнова. (шум в зал.) тихо!
греф г. о. с суть этот замечание мы согласный. несмотря на то что этот поправка быть в статья 22, она быть распространяться на весь статья, который иметь отношение к операция с иностранец земля. но почему не в статья 5? там уже принимать поправка депутат кулик. в развитие ее включаться поправка в статья 22. я казаться, опасение излишне. это совершенно нормально, более логично, что именно в статья 22. ее действие никой образ не ограничиваться какой-то кругом операция: она быть все равный распространяться на весь круг операция.
председательствующий. депутат смирнов, пожалуйста.
смирнов с. к. геннадий васильевич кулик, я просить уточнять тогда, в какой формулировка проходить статья 5, потому что мы не голосовать. сегодня у мы участник, согласно принятый поправка райков и подгурский, быть иностранец и лицо без гражданство. по мой поправка включать юридический лицо иностранный. другой поправка не быть.
председательствующий. кулик сказать, к он вопрос. геннадий васильевич.
кулик г. в. на этот вопрос, по-моему, четырежды отвечать наш председатель: что проголосовать поправка 44 в блок принимать поправка. она не выноситься на отдельный голосование, и никакой вопрос при это не возникать. вот в тот редакция принимать пункт 2 статья 5. что касаться то, что вы вносить предложение, я думать, представитель правительство давать, ну, исчерпывать ответ, что это быть касаться весь статья. что еще надо - я не знать.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я понимать, что забываться все в процесс обсуждение. я просто три строчка прочитывать из статья 5, пункт 2, как принимать уже предварительно. "иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо земельный участок предоставляться в соответствие с настоящий статья в собственность только за плата, размер который устанавливаться настоящий кодекс". уважаемый коллега, где здесь идти речь об аренда? вы хоть подумать!
председательствующий. коллега, ну что мы сейчас быть спорить-то! (шум в зал.) депутат смирнов, пожалуйста, еще раз. уважать надо женщина.
смирнов с. к. уважаемый коллега, давать очень внимательно быть смотреть наш поправка. поправка 44, депутат кулик, относиться к статья 28 (внимательно посмотреть), а не к статья 5. дополнять статья 28, пункт 5, текст следующий содержание... и то, что вот сейчас сказать решульский, относиться не к статья 5, а к 28-й. и мой принципиальный позиция - в то, что нужно в статья 5 добавлять "иностранный юридический лицо".
председательствующий. хорошо. позиция вы высказывать. вот здесь у я очень неясный подпись. депутат родионов игорь николаевич, да? предыбайлов, рубежанский, кибирев, яшин, рыжков, да? кто докладывать? яшин готовый? предыбайлов? депутат предыбайлов, пожалуйста. у вы здесь, по-моему, четыре поправка.
предыбайлов в. м., фракция "единство". геннадий николаевич, весь этот поправка сниматься в связь с ранее принимать поправка.
председательствующий. ясно. этот поправка сниматься. вот большой группа депутат: райков, попов, пекарев, чайка и так далее. пожалуйста. кто докладывать по поправка? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, депутат из группа "народный депутат" вносить в статья 15 "собственность на земля гражданин и юридический лицо" новелла.
председательствующий. адриан георгиевич, высоко идти статья 27. вы она снимать, тот?
пузановский а. г. она уже обсуждать в предложение депутат смолина, поэтому...
председательствующий. то быть тот можно снимать?
пузановский а. г. этот можно снимать.
председательствующий. теперь докладывать по статья 15.
пузановский а. г. поправка 3 к статья 15.
председательствующий. поправка 2. адриан георгиевич, у я идти поправка 2. пожалуйста.
пузановский а. г. поправка 2. депутат предлагать пункт 2 записывать в следующий редакция. я цитировать: "гражданин и юридический лицо (резидент) иметь право на равный доступ к приобретение земельный участок в собственность. земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, мочь быть предоставлять в собственность гражданин и юридический лицо на основание и в порядок, устанавливать настоящий кодекс, иной федеральный закон, а также закон субъект федерация, за исключение земельный участок, который в соответствие с настоящий кодекс не мочь находиться в частный собственность". в чем содержательный особенность? мы увязывать в этот норма регулирование данный отношение кодекс, закон российский федерация и закон субъект федерация. то самый мы принуждать в будущее субъект федерация принимать закон в соответствие с принятый мы...
председательствующий. адриан георгиевич, стараться говорить в микрофон.
пузановский а. г. ...для то, чтобы регулировать этот отношение уже у себя в субъект федерация, учитывать, что земельный отношение расписывать в два статья конституция и являться предмет совместный ведение в определенный компетенция.
председательствующий. все, да? пожалуйста, мнение правительство по этот поправка, номер 2, к статья 15.
маслов а. в. мы выступать против принятие этот поправка с учет то, что редакция пункт 2 статья 15 уже изменять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. адриан георгиевич, докладывать поправка 3 к статья 15.
пузановский а. г. поправка 3. она касаться статья 15 "собственность на земля гражданин и юридический лицо". (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
пузановский а. г. наш поправка мы устанавливать четкий, ясный, недвусмысленный юридический основание для возникновение право собственность у иностранный физический лицо, юридический лицо и лицо без гражданство. при это мы учитывать конкретный и социальный, и экономический, и, если хотеть, даже философский отношение гражданин. мы обязанный учитывать менталитет наш общество в отношение возникновение этот право. мы считать, что сегодня в экономика являться актуальный проблема привлечение инвестиция, и в связь с это наш новелла выглядеть следующий образ. (шум в зал.)
председательствующий. послушать, послушать!
пузановский а. г. цитировать: "иностранный гражданин, юридический лицо, лицо без гражданство мочь предоставляться земельный участок для осуществление инвестиционный проект на условие аренда с право их приобретение в собственность в случай полный реализация инвестиционный проект...". такой образ, мы получать реальный экономический механизм привлечение инвестиция, контроль за реальность осуществление этот инвестиция, цена что и быть передача в собственность арендовать участок.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. практически такой же подход закладывать в статья 30, который регулировать порядок предоставление земельный участок для строительство объект, где предусматривать, что в случай предоставление участок он предоставляться в аренда и право выкуп участок возникать только после то, как завершать строительство и оформлять право на здание в порядок, предусматривать законодательство о регистрация право на недвижимость. то быть концепция в статья 30 точно такой же, но она сформулировать в привязка к регистрация право на недвижимость. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять как учитывать, или охватывать, но в хороший редакция.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и третий поправка. докладывать, адриан георгиевич.
пузановский а. г. третий поправка касаться также статья 15. мы считать необходимый включать в регулирование отношение, в связь с участие иностранец в земельный оборот, президент российский федерация, полагать, что осуществление его конституционный компетенция по сохранение целостность российский государство, безопасность и другой основание, который излагать в пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация, требовать давать в рука президент юридический инструмент принятие оперативный решение. и в связь с это мы предлагать записывать пункт 4 следующий образ: на основание пункт 2 статья 1 гк россия иностранный гражданин и лицо без гражданство не мочь обладать земельный участок на право собственность на территория российский федерация, перечень который устанавливаться президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение правительство.
маслов а. в. уважаемый депутат, принимать редакция статья 15 полностью перекрывать поправка 4, который, правда, значиться как поправка 3, но второй. поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство - отклонять. подготавливаться депутат марков, быть его поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не принимать. отдельный поправка депутат марков. пожалуйста, включать микрофон депутат марков.
марков в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы недавно принимать поправка 244, который касаться статья 22 и связанный с использование земля сельскохозяйственный назначение община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
марков в. п. однако, если мы вспомнить, в закон, который буквально недавно принимать государственный дума, в подпункт 1 пункт 1 статья 8 говориться о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация безвозмездно владеть и пользоваться в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность малочисленный народ земля различный категория, необходимый для осуществление их традиционный хозяйствование и занятие традиционный промысл, и, более то, и общераспространенный полезный ископаемый в порядок, устанавливать федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация. поэтому я предлагать часть первый статья 20, который касаться постоянный (бессрочный) пользование земельный участок, дополнять после слово "орган местный самоуправление" (это заканчиваться часть) слово "община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток на территория традиционный природопользование". спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. мнение правительство.
маслов а. в. мнение правительство - отрицательный, поскольку, во-первых, община не являться субъект право, во-вторых, этот территория община пользоваться на основание специальный закон, граница этот территория не обозначать на местность. это практически особый режим использование природный ресурс данный территория, который предоставляться община. мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат марков? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат гончар по ведение. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы рассматривать пакет поправка, который быть раздавать до сегодняшний заседание, но по который комитет не смочь определяться. но я не помнить, чтобы мы принимать решение рассматривать и тот поправка, который раздавать, скажем, полчаса то назад.
председательствующий. николай николаевич, оставаться несколько поправка. поэтому, наверное, уже нет смысл... мы принимать решение рассматривать весь поправка, который поступать сегодня. депутат рязанов, пожалуйста. снимать поправка депутат рязанов. депутат язев.
язев в. а. любовь константиновна, у я поправка к закон о введение в действие.
председательствующий. о введение, понятно. ну все, мы рассматривать весь поправка, который депутат предлагать в этот закон. уважаемый депутат, теперь мы надо проголосовать с вы земельный кодекс во второй чтение. по ведение - депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н. я так понимать, что мы весь поправка уже рассматривать и сейчас переходить к голосование. пользоваться свой право, определять в регламент, и статья 88, я предлагать, учитывать такой вот обсуждение, проводить голосование в тайный режим. просить поставлять на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы?.. по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я странный, а хотя, мочь быть, и вполне понятно, что фракция кпрф не хотеть показывать свой позиция наш народ. мы предлагать поименный голосование по земельный кодекс.
председательствующий. в порядок поступление я ставить на ваш... по ведение - депутат гостев.
гостев р. г. вы знать, говорить, что тайный голосование - это вершина демократия, и надо исходить из это, господин похмелкин, и на кпрф не нажимать в данный случай, вы глубоко ошибаться.
председательствующий. руслан георгиевич, я должный поставлять на голосование в порядок поступление сначала предложение депутат решульский, затем... по ведение - депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, вопрос крайне важный, он нельзя никак ставить мы на тайный голосование. мы должный голосовать его открыто, поименно, чтобы каждый знать свой герой. поэтому пускай этот вопрос быть открывать. то более уже весь ярлык давать, весь гадкий слово высказывать. пускай каждый отвечать за свое.
председательствующий. я ставить на голосование в порядок поступление. кто за предложение решульский проводить тайный голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        40,0%
проголосовать против 242 чело.        60,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я ставить на поименный голосование... по мотив - депутат зюганов. пожалуйста.
зюганов г. а. уважаемый коллега, работать долго, наступать исторический момент. впервые в история страна голосоваться вопрос, связывать с распродажа земля. никогда в тысячелетний история россия ни в царский дума, ни в наш не ставиться этот проблема. еще раз хотеть вы вернуть к тот мнение, который высказывать практически весь южный регион россия, от хабаровский край... (шум в зал.) не торопиться, успевать проголосовать, мы знать ваш позиция. ...до ставрополье и краснодар, почти весь центральный регион россия - исконно коренной русский земля, который отвергать концепция обсуждать ныне закон.
председательствующий. по мотив.
зюганов г. а. это по мотив, по мотив. (шум в зал.) успевать проголосовать. поэтому еще раз обращаться ко все с просьба взвешивать ситуация крайне внимательно и осторожно. во-первых, мы... (микрофон отключать.)
из зал. голосовать!
председательствующий. тихо, тихо! все уставать. тихо, просить вы, уважаемый депутат! еще один минута добавлять, пожалуйста, зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а. нарушаться три статья конституция - 72, 76 и 104-я. много сотня депутат государственный дума подписывать официальный обращение в конституционный суд в связь с то, что проигнорировать этот статья и мнение 35 субъект российский федерация. и хотеть предупреждать весь депутат, который работать на северный кавказ, в южный регион россия: в пригородный район только из-за три населенный пункт возникать война десять год назад, и там они сейчас разнимать целый дивизия, и конец и край нет. мы порождать редкий вражда на межа, который в страна давно не быть. поэтому одумываться, ради бог, иначе завтра быть поздно! мы предлагать вновь вернуться к вопрос о создание согласительный комиссия и вместе с совет федерация рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий андреевич, сегодня несколько раз этот вопрос голосоваться. уважаемый депутат, на голосование ставиться... володин - по ведение, от фракция.
володин в. в. любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы очень много работать. посмотреть, как дорабатывать законопроект. ведь мы находить формула решение вопрос о предоставление земля иностранец. приграничный территория - мы не предоставлять они такой право. быть вопрос, быть проблема - мы она решать, решать на основа консенсус. мы решать с вы проблема инвестиция, который прийти в россия через аренда, решать проблема сельхозугодие, решать проблема земля гослесфонд, решать проблема земля общий пользование. кроме то, этот закон решаться проблема коррупция. когда сегодня в подмосковье нормативный цена земля 100, 200 доллар, а покупать она за 3-4 тысяча. посмотреть, это же решение огромный проблема. поэтому, уважаемый коллега, нельзя об это не говорить. надо об это говорить! и мы понимать, на что мы идти, потому что год этот тема замалчиваться и забалтываться. ведь сегодня во весь регион земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута володин.
володин в. в. посмотреть, в регион земля распродаваться сегодня. если мы задерживаться с принятие этот закон еще на год, нечего быть регулировать. распродаваться она и в приграничье, распродаваться она в поволжье, земля колхоз, земля совхоз распродаваться. мы сегодня вводить самый главный документ, который быть регулировать этот отношение. и поэтому об это нужно сказать, потому что сегодня присутствовать наш сми, чтобы народ не обманывать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. вот я наблюдать за вы весь день. и левый я не нравиться, и правый. вы лгать друг друг уже много год! в январь 2000 год вы уходить из зал, потому что коммунист и "единство" не хотеть голосовать тайно за председатель палата. сегодня - наоборот. коммунист предлагать правильный формула, потому что высоко тайный голосование ничто нет. я никогда не быть вместе с они, но вы, демократ, вызывать отвращение, когда вы сегодня начинать говорить: нет, пусть народ знать имя свой герой. но мы в конституция закладывать этот норма. тогда и депутат пусть избирать открыто, и президент пусть избирать открыто. вот лдпр открыто голосовать за этот закон и тайно, и не тайно. вот это нормальный позиция. мы все равный. но мы поддерживать коммунист, мы - за тайный голосование, за тайный! но мы быть голосовать и открыто. давать сейчас проголосовать, принимать. но играть не надо ни левый, ни правый. вы с 17-го год играть уже! надоедать!
председательствующий. на голосование ставиться проект земельный кодекс российский федерация. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. голосование поименный. не проходить предложение по тайный голосование, оставаться обычный голосование, как предлагать, поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) так, далеко... (шум в зал.) но я поправлять комитет по регламент, если я ошибаться. (выкрик из зал.) по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! когда проголосовать 161 человек... предложение быть два, надо быть ставить на голосование. согласно регламент приниматься решение большинство от проголосовать. вы не поставлять второй предложение на голосование. следовательно, дума соглашаться с то, что надо голосовать тайно. поэтому я вы и подсказывать, что надо поставлять предложение похмелкин на поименный голосование. иначе у мы получаться, что в конец заседание нарушать весь норма регламент.
председательствующий. я просить комитет по регламент прокомментировать этот ситуация. пожалуйста, василий иванович. волковский включать микрофон.
волковский в. и. сергей николаевич решульский правильно сказать, надо тайный голосование проводить, да.
председательствующий. тогда мы отменять... кто за то, чтобы вернуться к голосование по земельный кодекс? александр алексеевич, пожалуйста. котенков александр алексеевич. отменять голосование.
котенков а. а. уважаемый депутат, я понимать, что в конец день большой нервозность, кое-кто, проигрывать, хотеть отыгрываться в мелочь. но прочитывать собственный регламент. тайный голосование определяться голосование дума, палата, а поименный - по требование группа депутат.
председательствующий. мы сделать все правильный. два фракция предлагать голосовать открыто и поименно, что мы и сделать. проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я надеяться, что обсуждение этот законопроект быть гораздо просто, короткий, и мы быстро заканчивать. взять, пожалуйста, раздавать взамен ранее направлять проект закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". по он существовать только один большой поправка, единственный таблица, рекомендовать комитет к принятие. кроме это, в зал раздавать несколько поправка, из который четыре - в согласованный редакция. поэтому, собственно, на это мой доклад и заканчиваться.
председательствующий. уважаемый депутат, перед вы таблица поправка, который комитет по собственность рекомендовать к принятие. быть ли возражение по таблица поправка? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? таблица поправка быть, да? показывать результат.
результат голосование (21 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
принимать таблица. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. любовь константиновна, к сожаление, я только сейчас вспомнить, что здесь быть один технический ошибка. и наверное, мы приходиться переголосовать. весь вина брать на себя.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по таблица 1? отменять решение, кто за то, чтобы мы отменять решение по таблица 1? показывать результат.
результат голосование (21 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не отменять, не вернуться. приниматься таблица.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я думать, что этот поправка понравиться уже многий. в пункт 5 статья 3 проект закон "о введение..." вкрадываться технический ошибка, в результат иностранный гражданин и лицо без гражданство мочь приобретать в собственность земельный участок до вступление в сила указ президент. это технический ошибка. я просить переголосовать. в редакция подавать поправка быть: не мочь приобретать до вступление в сила указ. сегодня этот вопрос дебатироваться весь день. я просить вернуться к голосование по этот таблица.
председательствующий. коллега, я мочь поставлять на голосование: отменять предыдущий решение.
из зал. отменять!
председательствующий. ставить на голосование: отменять предыдущий решение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
так, отменять голосование. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица поправка? (шум в зал.) не обсуждать еще, да? коллега, быть ли вопрос по этот таблица? у самый плескачевский быть вопрос? пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я просить исправлять пункт 5 статья 2. во фраза "иностранный гражданин, лицо без гражданство..." пропадать частица "не", должно быть так: "...не мочь приобретать в собственность земельный участок". наверное, нет необходимость распечатывать этот поправка отдельно и распространять она в зал. все, наверное, соглашаться с то, что до вступление в сила указ президент иностранный гражданин не мочь приобретать участок.
председательствующий. так, но у мы еще быть поправка депутат язева.
плескачевский в. с. у мы поправка еще, кроме то быть.
председательствующий. я ставить на голосование вот этот поправка. пожалуйста, голосовать. это как "казнить нельзя помиловать". да, опять с голос, в нарушение регламент, к сожаление. (выкрик из зал.) новый редакция раздавать, говорить. вот сейчас кулик сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
так, принимать. рекомендовать к отклонение нет. поправка депутат язева. пожалуйста, валерий афонасьевич, докладывать.
язев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой поправка относиться к первый абзац пункт 2 статья 2. она ограничивать самодеятельность правительство в установление арендный плата, в часть установление арендный плата за земельный участок, занимать объект транспортный система естественный монополия, чтобы не вызывать лавинообразный рост тариф и цена на услуга естественный монополия. несмотря на то что мы, в общий-то, внедряться в прерогатива правительство, правительство давать добро на этот поправка с учет значимость вопрос для страна в целое. я призывать бы палата проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
греф г. о. этот позиция быть согласовывать в период между чтение с валерий афонасьевич. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? мы таблица весь должный проголосовать. (выкрик из зал.) мы отдельно ваш проголосовать, а дополнительный - потом. подождать! мы по таблица. пожалуйста, голосовать. идти голосование за таблица с учет принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь поправка депутат южаков, слиска и плескачевский. пожалуйста, владимир николаевич южаков.
южаков в. н. спасибо, уважаемый геннадий николаевич. уважаемый коллега, поправка фактически содержать разрешение субъект федерация, в который быть закон, регулировать оборот земля сельскохозяйственный назначение, продолжать работать по свой закон до то, как мы принимать  закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение на федеральный уровень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка депутат арефьев. николай васильевич, у вы здесь сколько поправка? вот, они отдельно оформлять. пожалуйста.
арефьев н. в. шесть поправка. я просить бы пункт 2 и 3 из статья 2 исключать. данный пункт законопроект необходимо исключать, так как пункт 2 означать принудительный характер приватизация либо аренда земельный участок, находиться в бессрочный пользование, что, в общий-то, необоснованно ущемлять право пользователь. пункт 3 юридически бессмысленный, так как дублировать положение статья 21 земельный кодекс. я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство, во-первых, не согласный с то, что приватизация принудительный, поскольку быть выбор между аренда и приобретение в собственность. следовательно, во-вторых, этот поправка просить отклонять, проголосовать против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1 депутат арефьев? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по 2-й поправка, николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. пункт 5 статья 2 я просить излагать в следующий редакция: "иностранный гражданин, лицо без гражданство, иностранный юридический лицо не мочь приобретать в собственность земельный участок, если иной не предусматривать другой федеральный закон". мы только что обсуждать этот проблема. считать, что необходимо однозначно запрещать приобретение как иностранный гражданин, так и иностранный юридический лицо земельный участок до вступление в сила какой-либо специальный закон, регулировать такой сделка. это правомерный.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство против этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо! ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2, депутат арефьев, принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, николай васильевич. поправка 3.
арефьев н. в. правительство даже не обосновывать свой отклонение, и это вполне закономерный. ну что же, это, в общий-то, в предел мышление наш правительство, который и формировать весь поправка, и дорабатывать этот закон. предлагаться пункт 2 статья 7 исключать, потому что пункт 2 предусматривать принудительный приватизация земельный участок под приватизированный объект недвижимость. там именно принудительный приватизация, за что бы это ни выдавать правительство.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. они иметь право взять в аренда, поэтому нет принудительный, и мы против этот поправка, соответственно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 4.
арефьев н. в. ну, мы государство, вообще-то, отрешать от управление земельный вопрос, поэтому я и предлагать первый абзац пункт 10 статья 2 исключать, потому что данный абзац ущемлять право государство как собственник земельный участок и не обеспечивать надлежащий учет государственный собственность на земельный участок. надо сказать, что по конституция у мы весь форма собственность равный, а вот здесь право государство ущемляться. я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство слово.
маслов а. в. мы понимать первый абзац совершенно иначе. "до разграничение государственный собственность на земля для осуществление распоряжение земля государственный собственность государственный регистрация право государственный собственность на земля не требоваться". то быть этот облегчение для государство. просить отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат арефьев принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 5.
арефьев н. в. пункт 13 я просить бы излагать в следующий редакция: в случай, когда кадастровый стоимость земля не определять, для цель, указывать в статья 65 земельный кодекс российский федерация, применяться рыночный цена земля. в пункт 13 как раз говориться о применение в такой случай нормативный, то быть крайне занижать, цена земля. я просить бы проголосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. в настоящий время рыночный цена земля определять примерно для 10 процент весь земля, который находиться в оборот (подчеркивать!), в связь с что этот поправка просто не реализовывать. мы предлагать она отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение правительство: - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, поправка 6.
арефьев н. в. я понимать, что наш правительство ничто не доказывать, но все-таки я поправка 6 излагать тоже. абзац второй статья 7 излагать предлагать в следующий редакция: при переход право на земельный участок от один землевладелец, землепользователь или арендатор к другой категория и целевой назначение такой участок не подлежать изменение. а после дополнять новый абзац следующий содержание: совершение сделка с земельный участок сельскохозяйственный назначение, связывать с переход право собственность на такой участок, не допускаться. формулировка законопроект делать возможный свободный оборот земельный участок сельскохозяйственный назначение, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, на неограниченный срок до вступление в сила даже еще не вносить в государственный дума закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. я просить бы поддерживать поправка, чтобы устранять этот пробел в закон.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. мы считать невозможный замораживать оборот такой земля, который уже находиться в собственность. в частность, это мы уже комментировать при обсуждение вопрос по право наследование, поскольку завещание - это тоже сделка. мы против данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат арефьев принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый депутат, поправка депутат язев, липатов, коробов, грачев, новиков, пашуто. кто она докладывать? пожалуйста, валерий афонасьевич язев.
язев в. а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, принимать мы поправка к закон о введение...
председательствующий. она в новый редакция проголосовать.
язев в. а. это быть тот же редакция, поправка по согласование с автор принимать в новый редакция, поэтому этот не нужно принимать.
председательствующий. да, правильно, она проголосовать в новый редакция. поправка депутат плескачевский и кулик. пожалуйста, виктор семенович, докладывать поправка. или кулик докладывать? геннадий васильевич докладывать.
кулик г. в. один из самый принципиальный поправка. в данный случай предлагаться следующий. для то чтобы какой-то образ регулировать цена, когда быть происходить выкуп земельный участок, находиться под здание, строение и сооружение, предлагаться принимать следующий порядок. сегодня весь территория россия разбивать на регион, в который устанавливать земельный налог. его размер колебаться в зависимость от численность населенный пункт и город и районный расположение этот город. предлагаться вводить три градация. для город с численность три миллион гражданин и много предлагаться такой порядок: тот размер земельный налог, который действовать в этот регион, мочь быть увеличивать при определение цена на земля от пять до тридцать раз. в город и промышленный центр с численность от 500 тысяча человек до три миллион цена мочь быть увеличивать от пять до семнадцать раз, и в остальной населенный пункт - от пять до десять раз. мы очень внимательно посмотреть разный вариант разный регион. расчет показывать, что в данный случай за гектар земля - а надо учитывать, что там располагать, особенно в мелкий город, российский предприятие, который иметь не очень крепкий экономика, - должный быть уплачивать за земля от 60 до 76 тысяча рубль. что касаться город крупный, то при максимальный налоговый ставка, скажем, город с население свыше три миллион человек должный быть уплачивать налог с гектар более 26 миллион рубль. поэтому мы очень просить коллега поддерживать и принимать этот поправка. она как бы уравновешивать, с один сторона, интерес общество в целое, давать возможность получать максимальный прибыль от приватизация земельный участок, находиться под здание и сооружение, а с другой сторона, учитывать и финансовый возможность предприятие, чтобы они быть посильный осуществлять этот процесс. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение правительство.
греф г. о. этот поправка действительно очень долго согласовываться с ряд депутат. это быть предложение фракция "овр", с который мы в конец конец соглашаться. действительно, очень тяжело устанавливать единый цена по разный город, по разный субъект федерация. и явно выбиваться здесь рыночный цена земля москва и петербург. и собственно говорить, на этот два населенный пункт мы распространять действие первый часть - от три миллион и высоко... также с соответствующий расчет проводить градация по остальной населенный пункт. мы казаться, что это и существенно мочь расширять право субъект федерация, и укладываться в концепция закон. мы просить поддерживать депутат этот поправка.
председательствующий. вы поддерживать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, который оглашать геннадий васильевич кулик? правительство поддерживать. так, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка, который быть предлагать к этот законопроект, даже тот, который сегодня быть распространять в зал. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня... по ведение - депутат плескачевский. на карточка лисиненко включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы поработать полный рабочий день, и даже, немножко неожиданно, очень хорошо на сегодняшний день сформировывать текст. у комитет быть предложение: поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. а зачем? (шум в зал.) коллега, я думать, не надо торопиться. основной закон не принимать. ну что вы? ну давать мы все-таки быть человек разумный! основной закон нет, а этот принимать! пожалуйста, похмелкин. потом - правительство.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, при весь желание мы мочь это сделать. текст-то нет! ряд принятый поправка быть сначала в отклонять.
председательствующий. да и постановление нет.
похмелкин в. в. да, конечно, и постановление нет. давать поработать еще. ну нельзя так делать!
председательствующий. все, обсуждать не быть. нет постановление. (выкрик из зал.) в целое? в пять чтение... так, уважаемый коллега, мы сегодня принимать решение... (выкрик из зал.) пожалуйста, олег викторович морозов. по проект постановление. (выкрик из зал.) так вы же я не давать... мы сегодня принимать решение о включение два проект постановление в повестка день. пожалуйста, по первый проект постановление - олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы с вы принимать за основа проект постановление "о порядок работа над проект федеральный закон, направлять на реформирование пенсионный система в российский федерация". ну, смысл понятный: создавать рабочий группа из депутат для то, чтобы основательно дорабатывать этот законопроект и еще не вносить законопроект, для то, чтобы депутат включаться в этот работа. поэтому быть просьба проголосовать сейчас этот проект постановление в целое и обращаться к фракция и депутатский группа с предложение включать в состав этот группа по два депутат от каждый фракция и группа.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование в целое? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. в проект постановление не указывать, какой должно быть представительство от фракция и депутатский группа, но у мы с вы уже быть вырабатывать схема пропорциональный представительство.
председательствующий. тихо!
решульский с. н. поэтому мы не видеть необходимость по два человек выделять, давать по уже отработанный пропорциональный схема быть выделять в рабочий группа... (выкрик из зал.)
председательствующий. согласный автор. ставить на голосование: принимать в целое. да, с учет то, что быть сказать. ну, это мы отрабатывать в сентябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. второй проект постановление. пожалуйста, николай максимович безбородов. коллега, тихо!
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. пункт 1: "поручать счетный палата российский федерация проводить проверка правильность целевой использование средство федеральный бюджет, выделять в 1999-2000 год по раздел "национальный оборона" функциональный классификация расход федеральный бюджет на финансирование мероприятие по централизованный закупка медицинский оборудование и медикамент". убедительно просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. герман оскарович греф просить слово. пожалуйста.
греф г. о. глубокоуважаемый член нижний палата парламент!
из зал. верхний!
греф г. о. верхний палата?! (оживление в зал, смех.)
председательствующий. тихо, тихо! государственный дума, депутат.
греф г. о. еще раз... глубокоуважаемый член... (оживление в зал, смех, аплодисменты) депутат государственный дума! я от весь душа хотеть вы поблагодарить за совершенно самоотверженный работа в этот день и в сегодняшний день. хотеть сказать вы огромный спасибо и пожелать хороший отдых перед осенний сессия! спасибо! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. любовь константиновна слиска, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я сегодня попросить раздавать вы документ по примерный программа законопроектный работа на осенний сессия и календарь. я просить вы внимательно с они ознакомляться, потому что сегодня это носить несколько иной порядок по приоритетный закон, по закон, который готовить комитет. а сейчас я предоставлять слово геннадий николаевич селезнев, председатель государственный дума, для доклад об итог весенний сессия 2001 год государственный дума федеральный собрание российский федерация.
селезнев г. н. уважаемый депутат! сегодня мы завершать работа государственный дума в весенний сессия 2001 год. этот сессия становиться один из самый интенсивный в законотворческий деятельность наш палата федеральный собрание. дума не только осуществлять собственный программа, но и откликаться на просьба президент и правительство о продление сессия для рассмотрение ряд важный законодательный инициатива. в итог мы проводить в ход этот весенний сессия 44 пленарный заседание, в тот число 7 дополнительный. все, по предварительный данные, дума принимать в целое 4 федеральный конституционный закон и 155 федеральный закон, из они 11 закон - повторно. из число принимать в этот сессия закон президент российский федерация подписывать з федеральный конституционный закон и 98 федеральный закон. на сегодняшний день 10 федеральный закон, принимать государственный дума и одобрять совет федерация, отклонять президент. в свой очередь, совет федерация одобрять 95 и отклонять 21 федеральный закон, принимать дума. отличительный особенность нынешний сессия становиться то, что мы приходиться параллельно рассматривать целый ряд крупномасштабный законодательный акт. среди они земельный и трудовой кодекс, глава часть второй налоговый кодекс, часть третий гражданский кодекс российский федерация, пакет законопроект по судебный и пенсионный реформа, несколько федеральный конституционный закон, закон "о политический партия". осознавать высокий ответственность перед свой избиратель и перед весь страна, депутат стремиться всесторонне обсуждать этот и другой законопроект с учет возможный результат и последствие их принятие и вступление в сила.многие из обсуждаться в ход весенний сессия законодательный инициатива проект земельный и трудовой кодекс и некоторый другой - вызывать серьезный разногласие и в наш общество, и, соответственно, среди депутат государственный дума. в этот зал прозвучать весь возможный аргумент за и против. иногда накал парламентский дебаты достигать предельный острота. в этот условие во имя сохранение общий политический стабильность в страна мы должный вести себя как ответственный представитель один из ветвь государственный власть. во-первых, строго соблюдать мы же установленный регламентный норма парламентский процедура. во-вторых, во взаимодействие с президент, с правительство, с другой субъект право законодательный инициатива искать и находить такой решение актуальный общественно-политический проблема, который быть понимать и поддерживать большинство наш общество. наш избиратель с повышенный внимание, а многие - с явный обеспокоенность следить за то, как власть в центр и на место решать такой жизненно важный для весь народ вопрос, как реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, структурный реформа система электроэнергетика и железнодорожный транспорт. весь этот и другой общероссийский проблема невозможно решать один только административный мера. мы в государственный дума вырабатывать целый ряд конкретный законодательный инициатива по весь этот проблема. федеральный собрание, его палата, являться законодательный и притом самостоятельный ветвь власть в государство, призванный неуклонно осуществлять свой конституционный полномочие. принципиально важно, чтобы весь ключевой действие государственный политика находиться в правовой поле и опираться на прочный законодательный основа. в сфера законодательство по социальный политика государственный дума продолжать свой курс на повышение уровень социальный защита для тот категория население, который в это действительно нуждаться, - ветеран, инвалид, гражданин, иметь ребенок, и ребенок, оставаться без попечение родитель. дума принимать федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". в первый чтение депутат принимать закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год". государственный дума неизменно уделять первостепенный внимание вопрос улучшение пенсионный обеспечение гражданин. в ход сессия начинаться рассмотрение президентский пакет законодательный инициатива по реформирование российский пенсионный система. со свой сторона, большинство депутат выступать за учет так называть нестраховой период при исчисление трудовой стаж гражданин и предоставление весь работать пенсионер право получать пенсия, исчислять с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. новый федеральный закон рассматривать в сфера охрана здоровье и культура. принимать повторно закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". принимать в целое новый закон"об ограничение курение табак". также в целый принимать закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". в государственный дума на протяжение длительный период рассматриваться различный проектыновый трудовой кодекс. депутат предпринимать большой усилие по выработка консолидированный проект. этот цель удаваться достигать. предстоять еще немало сделать в работа над новый кодекс, который затрагивать интерес весь работать населениястрана. дума в ход весенний сессия существенно продвигаться в дальнейший развитие экономический и бюджетный-налоговый законодательство. повторно принимать федеральный закон "о холдинг". во второй чтение проходить закон "об инвестиционный фонд", впервый чтение - закон "об электронный цифровой подпись" и "об электронный торговля". вносить важный изменение в действующий законодательство о валютный регулирование и валютный контроль, о государственный лицензирование отдельный вид деятельность,а также в банковский законодательство. в первый чтение принимать правительственный законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество". вступать в сила кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. мы с вамипроголосовать за пакет закон о правовой режим ввоз в россия, хранение и переработка отработанный ядерный топливо. депутат продолжать активно работать над часть второй налоговый кодекс российский федерация. обновление ряд налог и акцизовнаправлять не только на стимулирование инвестиционный активность в наш экономика, но и на более динамичный наполнение доходный часть федеральный бюджет. дума поддерживать проект федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание)доход, получать преступный путь". мы ратифицировать международный конвенция, направлять против легализация криминальный капитал. идти дальнейший становление законодательный основа земельный отношение в современный россия. в этот сессиюдум принимать федеральный закон "о землеустройство", он уже подписывать президент и вступать в действие. недавно мы повторно принимать другой важный закон - "о разграничение государственный собственность на земля". ключевой значение иметь работа надземельный кодекс российский федерация. дальнейший развитие получать федеральный конституционный законодательство. мы быть завершать работа над федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", о внесение изменение в закон "оконституционный суд российский федерация" и "о государственный гимн российский федерация". еще один новый федеральный конституционный закон устанавливать правовой норма порядок принятие в наш федеративный государство и образование в его составеновой субъект российский федерация. государственный дума соответствовать федеральный закон поддерживать курс на централизация полномочие федеральный власть при назначение руководитель орган внутренний дело в субъект федерация. в цель развитиявзаимодействие федеральный и региональный орган власть в первый чтение принимать закон "о федеральный целевой программа региональный развитие". особый значение для весь общественно-политический жизнь наш страна иметь принимать федеральный закон "ополитический партия". государственный дума принимать самый активный участие в становление демократический правовой система в россия, осуществление судебный реформа. мы принимать закон об увеличение число мировой судья и о создание судебный участковеще в двадцать субъект российский федерация. в первый чтение принимать арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в новый редакция, гражданский процессуальный кодекс российский федерация, весь четыре законопроект президентский пакет посудебный реформа. мы с вы также проголосовать за уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение, а осень принимать он в окончательный редакция. важный дополнение и изменение быть вносить в такой базовый федеральный закон, как "о статусевоеннослужащий" и "о воинский обязанность и военный служба". большой значение для проводить в настоящий время преобразование в армия иметь принимать во второй чтение новый федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельностивоенный организация". кроме то, быть вносить некоторый существенный изменение в ныне действующий законодательство о выборы на региональный и федеральный уровень. наряду с укрепление правовой основа российский государственность дума постояннодержать в поле свой зрение проблема укрепление право гражданин в различный общественный сфера. изменение и дополнение вносить в законодательство об избирательный право гражданин, о национальный-культурный автономия. входить в сила новый федеральный закон"о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток". принимать новый закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". принимать закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода". уважаемый коллега! в ход весенний сессия 2001 год думапринимать 27 федеральный закон о ратификация международный договор и соглашение. среди они соглашение между российский федерация и республика белоруссия о введение единый денежный единица и формирование единый эмиссионный центр союзногогосударство, договор об учреждение евразийский экономический сообщество, договор по открытый небо. важный результат прошедший сессия становиться то, что именно третий созыв депутатский корпус удаваться в значительный степень расчищать полезаконодательный работа государственный дума от устаревать или недостаточно качественный законопроект и закон. мы провожать этот работа последовательно и целенаправленно, в тесный взаимодействие с президент российский федерация, совет федерациии при активный участие сам комитет государственный дума. в результат мы удаваться снимать с дальнейший рассмотрение почти 800 законопроект и более 40 отклонять федеральный закон. это позволять мы в больший мера сосредотачиваться надействительно приоритетный законодательный инициатива. в дума третий созыв на сегодняшний день иметься 20 депутатский комиссия. большинство этот комиссия создавать для углубленный изучение ряд важный проблема внутренний и внешний политикинаш страна, выработка соответствующий законодательный предложение. такой комиссия, как комиссия по государственный долг, по проблема устойчивый развитие, по содействие нормализация обстановка в чечня, по вопрос профилактика безнадзорность инекоторой другой, работать весьма активно. другой депутатский комиссия, видимо, следовать более активно проявлять себя в работа государственный дума уже в осенний сессия и отчитываться перед депутат о то, чем комиссия заниматься. уважаемый депутат!завершать весенний сессия 2001 год, мы не мочь не думать о предстоять осенний сессия. мы предстоять завершать работа над многий законопроект и кодекс, уже принятый в первый или во второй чтение. первостепенный внимание быть уделенопроект федеральный бюджет на 2002 год, который, как мы ожидать, правительство российский федерация вносить в дума в устанавливать срок. уважаемый депутат! в конец этот особенно напряженный и насыщенный сессия, и особенно этот последний день,позволять я выражать больший благодарность и признательность за проделывать работа. разрешать я от ваш имя поблагодарить аппарат государственный дума, ваш помощник, работник вспомогательный служба, который уже с нога валиться, а мы они невсегда замечать, - все тот, кто обеспечивать работа депутат наш палата федеральный собрание российский федерация. желать все вы хорошо отдыхать, набираться новый сила для дальнейший депутатский деятельность на благо наш великий россия! весенний сессия 2001 год объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
