12 июль 2001


здание государственный дума. большой зал. 12 июль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума етылин владимир михайлович, избирать в результат дополнительный выборы по чукотский одномандатный избирательный округ ј 223, чукотский автономный округ. давать мы он поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа, я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, учитывать то, что у мы очень перегружать повестка день на сегодня, завтра и послезавтра, я просить вы проголосовать порядок работа сегодняшний день в целое, не наполнять повестка день новый содержание. если какой-то вопрос у вы возникать по перенос тот или иной проект, то, выступать по порядок ведение в течение вот этот час, который мы сейчас отводить на рассмотрение закон, вы мочь бы они поставлять. потому что, наполнять каждый день повестка и тратить на это почти час - час пятнадцать, мы с вы отрывать у себя время. я просить вот это предложение проголосовать.
председательствующий. так, сейчас еще по ведение - задорнов, попов, коломейцев. сейчас проголосовать.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна! в принцип поддерживать этот предложение, я то не менее просить сразу после отчет центральный банк включать один вопрос, который обсуждаться во вторник, но не быть заключение правительство. оно тогда же, во вторник, поступать. и правительство поддерживать также предложение бюджетный комитет о рассмотрение этот закон сегодня. речь идти о законопроект, связывать с поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". у мы этот законопроект быть полностью готовый, рассматриваться на совет дума во вторник. и мы просить сегодня он поставлять в повестка, проект закон не занимать много время, поскольку  содержать весь три статья.
председательствующий. так, мельников. потом - попов сергей алексеевич. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера допоздна работать, долго, и мы останавливаться практически на законопроект "о дополнительный образование". он сейчас стоять под номер 37. я просить он хотя бы последний в блок проект закон второй чтение, то быть под номер 11, поставлять сегодня.
председательствующий. попов сергей алексеевич. (шум в зал.) сейчас, сейчас, мы проголосовать предложение любовь константиновна, а потом предложение о перенос закон. включать микрофон попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я поддерживать любовь константиновна слиска и не предлагать никакой новый законопроект. я просто предлагать рассматривать поручение, который у мы накапливаться достаточно много, в 13.40, перед принятие постановление.
председательствующий. пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я поддерживать предложение любовь константиновна, но просить уделять несколько минута обращение к президент россия и белоруссия, исполнять поручение, который быть давать вчера на заседание палата. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, давать все-таки в порядок поступление. депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, быть предложение любовь константиновна, давать он проголосовать.
председательствующий. вот я и хотеть он поставлять на голосование.
лебедев и. в. вы сейчас давать все слово, весь опять начинать делать вставка в повестка. мы не принимать в это участие, а у мы тоже быть предложение в повестка, мы тоже готовый они давать.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение любовь константиновна слиска принимать порядок работа в целое. пожалуйста, голосовать. а потом проголосовать предложение, если палата поддерживать. (выкрик из зал.) да, по мера поступление предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, не только, в общий-то, не очень организованно мы работать и длинно на пленарный заседание, у мы болтаться, пожалуй, все кто угодно. я просить бы давать поручение служба безопасность или комендатура, вообще-то, разбираться, почему у мы по зал ходить непонятно кто. у мы для каждый быть место: для представитель правительство - его ложе, для вице-премьер - свой, для представитель президент - свой. у мы уже вообще непонятный кто здесь ходить!
председательствующий. коллега, не должный ходить непонятно кто по зал. все, кто у мы работать в соответствующий ложа, должный там и находиться. но я казаться, что через этот ложа чужой человек к мы не проникать, поэтому надо, чтобы и через дверь не проникать. так, задорнов михаил михайлович предлагать сегодня включать в повестка... (шум в зал.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. но это исключаться! мы повестка день принимать в целое - все, ни один добавление, ничто больше делать не надо. мы должный идти начинать с пункт 2 до упор!
председательствующий. хорошо, идти с пункт 2 до упор. похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, я не согласный с такой постановка. вы, ставить на голосование повестка день в целый, предупреждать, что мы отдельно быть голосовать...
председательствующий. коллега, это действительно так. если пройдетпройти. вы же голосование решать. (шум в зал.) владимир вольфович, мы сейчас все решать голосование. пожалуйста, голосовать по предложение задорнов, поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". пожалуйста, кто за это? решать голосование. (шум в зал.) секундочка! по мотив - глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект, который предлагаться михаил михайлович, в настоящий момент по решение совет дума находиться в рассылка. решение совет дума устанавливать срок подача замечание к этот законопроект в соответствие с регламент - 30 день. комитет по экономический политика являться соисполнитель, и мы иметь очень серьезный замечание к этот закон. никакой причина форсировать этот закон нет. кто-то очень хотеться примерно 20 миллиард доллар уводить от обязательный продажа. вопрос этот крайне важный, непростой. по оценка ученый, повлечь дестабилизация обменный курс рубль, подорвать устойчивость наш финансовый система. я думать, что свежий еще в память событие 17 август 1998 год. михаил михайлович, я бы вы просить не торопиться с этот закон. я помнить, как за два месяц до финансовый крах в 1998 год и вы, и правительство мы убеждать, что все быть стабильно, все быть нормальный, что никакой основание для беспокойство нет.
председательствующий. михаил михайлович, вы, пожалуйста, уточнять. если закон не проходить процедура, как же мы мочь он ставить? пожалуйста, задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. я еще раз просто пояснять, что закон быть рассылать, он проходить весь процедура. я просить также выступать здесь представитель правительство. мы получать официальный заключение правительство, представитель центральный банк присутствовать, и мы проводить заседание комитет. здесь я выступать от имя комитет, который предлагать во вторник на совет дума поставлять этот закон в повестка день. весь необходимый процедура проводить, у мы быть заключение правительство на этот закон. а принятие он крайне необходимо именно сегодня, поскольку, в отличие от тот период, о который говорить сергей юрьевич, как раз сейчас излишний продажа валютный выручка вызывать один - дополнительный инфляция, который бить по карман каждый из мы, но прежде все наименее обеспечивать гражданин.
председательствующий. коллега, вот я любовь константиновна подсказывать. мы ведь на день проводить даже специальный внеочередной заседание совет государственный дума. комитет этот закон не предлагать. жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я вы хотеть напоминать, что на совет государственный дума во вторник этот вопрос обсуждаться и представитель фракция высказываться: пять - за, четыре - против. вы свой голос решать этот вопрос: поскольку пока нет официальный заключение правительство, его не вносить в повестка. но заключение правительство быть уже в тот момент, когда рассматриваться этот вопрос на совет дума, поэтому я очень просить сегодня поставлять этот вопрос в повестка день, потому что весь формальный процедура соблюдать. правительство и президент поддерживать этот закон.
председательствующий. логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что этот закон разрабатывать депутат, согласовывать с правительство. там быть учитывать поправка, который быть отмечать в заключение правительство, причем быть учитывать достаточно быстро, в тот же день, когда поступать официальный заключение. этот законопроект полностью соответствовать позиция, излагать президент российский федерация в послание федеральный собрание российский федерация в 2001 год. правительство поддерживать его принятие, поскольку он действительно смочь серьезно либерализовать сфера валютный регулирование.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я думать, что мы принимать предложение любовь константиновна, чтобы не насыщать повестка, чтобы она не шерстить здесь, и поэтому мы проголосовать окончательно за этот повестка день. мы просить убедительно: или давать переголосовать и начинать целый час формировать новый повестка день, или давать все-таки уважать тот голосование, который быть проводить по предложение любовь константиновна. теперь в отношение этот закон. я вносить предложение следующий: снимать этот вопрос сегодня с обсуждение. и то, что там три пункт всего лишь... я должный сказать, что так просто этот закон не пройти. хотя здесь и ссылаться на президент, ссылаться на кто угодно, мы должный думать о свой страна. и мочь быть, мы должный предупреждать президент, что грозить третий дефолт страна. почему вы считать, что мы этот три пункт проглатывать здесь? ничто подобный! быть мнение, и мы быть защищать он. поэтому я предлагать, учитывать неподготовленность этот закон, снимать сегодня с обсуждение его.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна. быть предложение конструктивный.
слиска л. к. я предлагать поставлять этот закон первый в порядок работа на 13-е число, завтра.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы знать, что президент на день заявлять о необходимость снижение доля продавать государство валютный выручка, и этот решение надо закреплять закон. причем этот решение, как вы знать, быть продиктовать экономический соображение. вопрос идти не только о либерализация экономика, но и в тот число об активизация экспортный часть наш экономика. и ради то, чтобы этот закон быть принимать, я предлагать поддерживать предложение любовь константиновна и поставлять он на завтра. в принцип один сутки вряд ли что-нибудь решать, но, если сегодня быть возражение, поставлять он на завтра. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, подождать! мы утверждать повестка. я ставить... кто за то, чтобы он включать в завтрашний повестка день? (шум в зал.) пожалуйста, хватить. первый среди проект первый чтение, да? на завтра. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
на завтра, да. коллега, по ведение - коломейцев и лапшин.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, ну, вообще-то, председательствующий должный смотреть за исполнение регламент, а вы вместе с любовь константиновна поощрять нарушение. независимо от то, что сказать президент, что подумать премьер, у мы быть регламент и порядок внесение законопроект. в примерный программа работа дума нет этот законопроект. вы что, хотеть, чтобы мы здесь вообще работать до 1 сентябрь?! ну давать тогда принимать решение! вы каждый день придумывать мысль президент, а мы тут должный до 22 час работать над это!
председательствующий. пожалуйста, лапшин.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, у я по ведение вот какой вопрос. завтра и послезавтра мы быть рассматривать судьбоносный закон, вопрос, связывать с закон о земля. я подготовить проект постановление - он в зал сейчас раздавать - о приглашение на пленарный заседание завтра и послезавтра глава законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация. мочь ли я рассчитывать на то, что, по мера то как этот постановление быть раздавать все, потратить несколько минута, для то чтобы проголосовать и приглашать...
председательствующий. михаил иванович, когда быть раздавать - вы предлагать, чтобы проголосовать за включение в повестка. пожалуйста, коллега, давать переходить к отклонять закон, чтобы сегодня все проходить. и потом учитывать предложение комитет по образование. (выкрик из зал.) и попов, да, чтобы протокольный поручение сегодня проголосовать. пункт 2: о федеральный закоить "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". пожалуйста, павел алексеевич медведев, заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок, павел алексеевич, не отвлекаться!
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить снимать с рассмотрение закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", потому что он являться клон уже принимать закон. естественно, в два экземпляр даже самый хороший закон мы не нужный. просить снимать.
председательствующий. хорошо, мы он на "час голосование" переносить. пункт 3: о федеральный закон "об основа муниципальный заказ". владимир семенович мокрый, председатель комитет по вопрос местный самоуправление, с место.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый коллега, закон "об основа муниципальный заказ" быть принимать государственный дума второй созыв 21 май 1999 год и 9 июнь 1999 год быть отклонять совет федерация с предложение о создание согласительный комиссия. повторный рассмотрение закон государственный дума второй созыв состояться 24 ноябрь 1999 год, закон быть принимать в редакция согласительный комиссия, затем одобрять совет федерация и отклонять президент российский федерация 29 декабрь 1999 год. еще раз государственный дума рассматривать закон 7 июнь 2000 год, и он не быть одобрять в ранее принимать редакция. иметься также отрицательный заключение, отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация от 20 февраль 2000 год. комитет по вопрос местный самоуправление приходить к вывод о нецелесообразность дальнейший работа над указанный закон, и я просить снимать он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. переносить на "час голосование". так, пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". пожалуйста, александр николаевич рязанов, от согласительный комиссия.
рязанов а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". хотеть напоминать, что он дважды рассматриваться в государственный дума, набирать более чем 380 голос и дважды он отклонять совет федерация. быть создавать специальный комиссия. и сегодня ваш внимание предлагаться сопоставительный таблица, одобрять согласительный комиссия совет федерация и государственный дума. надо сказать, что мы весь препона преодолевать. я сегодня просто предлагать вы проголосовать сопоставительный таблица и принимать закон. напоминать, что это очень важный закон, который действительно ждать наш общество. потому что он, во-первых, расширять право миноритарный акционер, что очень важный. во-вторых, он устранять некоторый неточность, который быть и быть в действующий закон "об акционерный общество". и в-третьих, он, в общий-то, приводить закон в соответствие с новый закон, который мы принимать после то, как быть принимать закон "об акционерный общество" в 1995 год, - с федеральный закон "о рынок ценный бумага", "об общество с ограничивать ответственность" и другой. я предлагать проголосовать сегодня, поскольку закон действительно необходимый. я думать, что в тот редакция, в который он сегодня быть, через совет федерация он пройти без промедление.
председательствующий. спасибо, присаживаться. включать в "час голосование". геннадий иванович райков, сопредседатель согласительный комиссия, пожалуйста. о закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться текст федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция" в редакция согласительный комиссия. 29 июнь 2001 год совет федерация отклонять принимать мы ранее федеральный закон, предусматривать назначение и освобождение руководитель мвд, гувд и увд субъект российский федерация президент российский федерация по представление министр внутренний дело, и предлагать создавать согласительный комиссия. основной аргумент при отклонение закон являться усмотрение рядом член совет федерация в поправка к закон "о милиция" ослабление роль руководитель субъект российский федерация в решение кадровый вопрос при назначение на должность руководитель орган внутренний дело субъект российский федерация. в ход работа над закон согласительный комиссия, в который входить 17 член совет федерация и 8 депутат государственный дума, быть принимать единогласный решение (присутствовать 10 член совет федерация, 8 член государственный дума) дополнять статья 7 закон "о милиция" новый часть в следующий редакция: "до внесение президент российский федерация представление по кандидатура для назначение на должность министр внутренний дело, начальник управление (главный управление) внутренний дело субъект российский федерация выясняться мнение высокий должностной лицо соответствующий субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) по предлагать кандидатура". по мнение член согласительный комиссия, вносить в закон дополнение позволять повышать роль и юридически закреплять участие руководитель субъект российский федерация в решение кадровый вопрос при назначение на должность руководитель мвд, гувд и увд субъект российский федерация. следовать отмечать, что вносить правовой конструкция - выяснение мнение руководитель субъект федерация по предлагать кандидатура - не входить в противоречие с действующий законодательство российский федерация, в который (вот, например, в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация") содержаться такой же, схожий положение. правовой управление давать положительный заключение на мнение согласительный комиссия. с учет излагать просить вы поддерживать рассматривать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. объявляться "час голосование". так, коллега, пункт 2: федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". голосоваться постановление о снятие закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. идти голосование о снятие с дальнейший рассмотрение закон из пункт 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. закон из пункт 3: "об основа муниципальный заказ". голосоваться постановление о снятие закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. закон из пункт 4: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". принимать в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77.6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. закон из пункт 5: "о внесение изменение и дополнение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". принимать в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не принимать. куликов александр дмитриевич, по ведение.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поверять, что не ради корпоративный интерес я предлагать вернуться к голосование по этот вопрос. дело в то, что поправка, принимать согласительный комиссия, удовлетворять заинтересованный сторона. ибо тот, кто из субъект федерация выступать против законопроект... я предлагать проголосовать вновь за этот законопроект, вернуться к голосование.
председательствующий. по мотив - похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! никакой недоразумение не происходить. я думать, что многий депутат сознательно голосовать против, и совсем не потому, что принимать какой-то замечание совет федерация. дело в то, что мы принципиально не согласный с тот решение, который принимать еще государственный дума, о то, что президент российский федерация назначать начальник облувд. подумать, что мы делать! прокурор субъект федерация, назначать только генеральный прокурор, быть надзирать над человек, который назначать президент. о прокурорский надзор можно быть просто забывать! я считать, что это принципиально неверный решение. наш фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. понятно. по мотив - депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, достаточно сказать, что отклонять закон совет федерация. отклонять почему? потому, что там сидеть пока еще губернатор. в сила тот обстоятельство они отклонять, что бесконтрольно распоряжаться все в управление внутренний дело. и здесь я с господин похмелкин абсолютно не согласный. кто подконтрольный? давать проголосовать вновь, и активно.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        65,7%
проголосовать против 113 чело.        34,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. (выкрик из зал.) я же спрашивать, кто без карточка! харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, этот вопрос, который докладывать наш коллега райков, несколько месяц назад достаточно серьезно и солидно обсуждаться. и мы приходить к мнение... многий депутат приводить пример, когда в область, на территория, в регион, особенно в период избирательный кампания, включаться так называть административный ресурс. и мы тогда договариваться, создавать согласительный комиссия. уважаемый коллега, шутка в сторона! закон очень серьезный, и вес, значимость это закон очень великий. я просить вернуться к голосование. кстати, геннадий николаевич, у мы несколько депутат опаздывать с карточка. вот наш товарищ бурдуков только что с карточка приходить. вернуться надо к голосование.
председательствующий. депутат федулов, по мотив, потом - гостев.
федулов а. м., фракция "единство". благодарить, геннадий николаевич. дело в то, что я просто не успевать нажимать кнопка и тоже просить вернуться к голосование. кнопка у я не срабатывать.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, если говорить об административный режим, то ничто не изменяться. если нужно быть нажимать на тот, кто назначать президент, нажимать президентский сторона в лицо представитель президент, который великолепно исполнять свой роль.
председательствующий. коллега, конечно, это очень плохой. что, снова возвращаться к голосование? кто за то, чтобы вернуться к голосование? но давать после это - уже никакой возвращение. светлана николаевна, вы следующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        71,3%
проголосовать против 96 чело. 28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать закон в редакция согласительный комиссия? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, законопроект, рассматривать во второй чтение. проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". второй чтение. светлана николаевна гвоздев, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание мы представлять сегодня проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". в первый чтение этот законопроект быть принимать мы 24 май, и тогда из 347 депутат, участвовать в заседание, 344 поддерживать он. позволять сказать, в чем необходимость принятие данный закон, инапоминать его содержательный часть. основной задача этот законопроект устанавливать прозрачный отношение между государство и предприниматель. в немой прописывать полномочие и обязанность орган исполнительный власть при проведение государственный контроль (надзор), ответственность их должностной лицо в случай ненадлежащий исполнение государственный контроль и порядок ответственность за причинение ущерб предприниматель и юридический лицо. но самый главное то, что в настоящий законопроект прописывать такой право юридический лицо и индивидуальный предприниматель, как право на государственный и общественный защита при проведение государственный контроль и право на возмещение понести в результат проводить контрольный мероприятие убыток или ущерб. я считать, что мы необходимый этот закон, и поэтому парламентский центр, наш депутатский объединение содействие развитие предпринимательство и привлечение инвестиция, для доработка законопроект создавать экспертный группа, в состав который входить представитель правительство, президент, торгово-промышленный палата, наш депутат, а также представитель наука, министерство внутренний дело и министерство экономический развитие и торговля. от субъект федерация (они заинтересовывать очень этот проект закон) поступать предложение и замечание в основной конструктивный характер. весь субъект, который направлять свой предложение, поддерживать наш с вы проект закон. этот проект входить в состав приоритетный по дебюрократизация экономика, по снятие административный барьер и являться один из первый шаг по исполнение послание президент федеральный собрание. итак, поступать весь 198 поправка. мы они распределять в два таблица: первый таблица - принимать поправка, одобрять комитет, и второй таблица - отклонять. и хотеть обращать ваш внимание на то, что даже отклонять поправка иметь свой конструктивный момент для то, чтобы мы мочь продолжать развитие законодательство по снятие административный барьер и усиление роль общественный саморегулируемый организация. поэтому предлагать депутат взять таблица поправка и начинать их обсуждение. комитет первый таблица поправка одобрять полностью.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? вопрос нет. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка. светлана николаевна, быть ли дополнительный какой-то у вы сообщение по она?
гвоздев с. н. нет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? уважаемый депутат, просить записываться, если быть возражение. показывать список. пожалуйста, депутат шишлов, ваш предложение.
шишлов а. в., фракция "яблоко". поправка 63 просить поставлять на отдельный голосование. мотивировка при голосование быть.
председательствующий. так, депутат захаров. захаров нет. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. в статья 1, пункт 3, вводить абзац "государственный метрологический контроль...".
председательствующий. номер поправка?
сайкин в. т. поправка этот рассылать, я просить бы рассматривать.
председательствующий. но мы сейчас голосовать таблица отклонять, а быть еще дополнительный... светлана николаевна, наверное, отдельно по они сказать, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. спасибо, я понимать, я быть ждать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишлов, по 63-й поправка.
шишлов а. в. уважаемый коллега, этот поправка касаться журнал учет контрольный мероприятие. мы принимать закон о защита юридический лицо и предприниматель при проведение государственный контроль, и один из очень простой и эффективный способ такой защита мочь быть следующий: если представитель контролировать орган не хотеть сделать запись в журнал о то, что он приходить проверять, то он просто не допускать к проверка. вот, собственно, это я и предлагать. надо сказать, что такой мера действовать на украина и показывать свой эффективность. в настоящее же текст, который предлагаться комитет, формулировка совершенно противоположный, она налагать обязанность на юридический лицо, на предприниматель, но не предполагать никакой защита.
председательствующий. спасибо. светлана николаевна, прежде чем вы давать комментарий, я хотеть сейчас исправляться и поставлять на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 63, который мы вынести на отдельный голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
спасибо. светлана николаевна, по 63-й поправка, депутат шишлов, ваш комментарий.
гвоздев с. н. мы рассматривать в комитет и в экспертный совет ваш поправка. и мы решать, что в соответствующий статья мы указывать: в порядок оформление результат контрольный мероприятие проверка - обязательный запись в журнал контрольный проверка, и указывать, что там должно быть записывать. и обязательный требование - нормативный-правовой акт и результат проверка. этот запись, на наш взгляд, должный делать контролировать орган в обязательный порядок в соответствие с наш проект закон. поэтому ваш поправка мы решать отклонять, потому что она сужать, на наш взгляд, поле деятельность и не иметь такой сила, как вы предполагать. сам идеология ведение журнал как бы присутствовать, а опыт москва, где собственный закон субъект федерация вводить журнал учет контрольный мероприятие, подтверждать его эффективность. исходить из уже иметься опыт, мы отклонять ваш поправка и решать весь это отражать в результат оформление контрольный мероприятие как обязательный часть. поэтому комитет поддерживать именно отклонение поправка, и она не вносить в текст сегодняшний проект закон. просить коллега поддерживать и не голосовать за этот поправка, отклонять она.
председательствующий. депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в. светлана николаевна, к сожаление, в нарушение регламент вы автор поправка не приглашать на заседание комитет. я хотеть еще раз подчеркивать и обращать внимание весь уважаемый коллега: то, что вы сказать, - это ваш трактовка закон, в предлагать вы редакция статья 9 этот нет, нет обязанность контролер зафиксировать свой появление, сам факт свой появление. я предлагать этот обязанность зафиксировать и защищать предприниматель то, что в случай, если контролер отказываться поставлять свой подпись в журнал, он просто не допускаться к проведение проверка. это простой и эффективный мера защита.
председательствующий. пожалуйста, гвоздев, и начинать голосовать.
гвоздев с. н. дополнительный комментарий, уважаемый коллега. сам факт появление уполномоченный лицо, должностной лицо на предприятие с цель осуществление проверка зафиксировать в порядок проведение проверка: он появляться мочь только лишь с разрешение, только лишь иметь на рука решение о проведение проверка, и много никак он не должный там появляться, все остальное являться нарушение, прямой нарушение предлагать мы закон. никакой запись о то, что кто-то там приходить и появляться, на наш взгляд, делать не нужно, потому что право юридический лицо, право индивидуальный предприниматель - не допускать никто к проведение контрольный мероприятие без разрешение, подписывать уполномочивать государственный орган контроль или надзор. этот право на допуск и недопуск к контрольный мероприятие на предприятие прописывать очень четко в закон.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 63, депутат шишлов. кто за то, чтобы принимать поправка депутат шишлов? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься, поправка оставаться в редакция комитет. так, светлана николаевна, теперь по дополнительный, пожалуйста.
гвоздев с. н. по дополнительный поправка. вчера мы подготовить и раздавать, у вы сегодня быть на рука, дополнительный поправка, который комитет предлагать отклонять. они вот в такой вид рассылать депутат. и если у кто-то быть вопрос, я готовый прокомментировать. комитет и экспертный группа предлагать они отклонять, поскольку происходить технический просто неувязка и они не попадать в таблица отклонять поправка.
председательствующий. так, светлана николаевна, это дополнительный таблица 2, таблица отклонять комитет поправка?уважаемый депутат, быть ли вопрос по дополнительный таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять? (выкрик из зал.) ваш - к принятие, валерий тимофеевич, ваш к принятие, вы смотреть, что сам написать. нет вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица 2 - поправка, предлагать комитет к отклонение? просить определяться голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
293 - за, приниматься. по поправка депутат сайкин, светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с. н. мы получать поправка уважаемый коллега сайкин валерий тимофеевич, рассматривать она, проводить дополнительный консультация. комитет решать поддерживать этот поправка и включать она в статья 1, в пункт 3. действительно, проведение государственный метрологический контроль являться мероприятие специфический и очень дорогостоящий. мы решать поддерживать этот поправка с учет комментарий, который получать от специалист. поэтому просить коллега поддерживать этот поправка и включать она в число принимать поправка к наш проект закон. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. валерий тимофеевич, не требоваться дополнительно вы никакой комментарий? все. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат... представитель правительство иметь возражение.
маслов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. мы хотеть поддерживать мнение комитет и считать, что метрологический контроль надо включать в этот статья.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться поправка депутат сайкина. комитет - за ее принятие, правительство поправка поддерживать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. на голосование ставиться проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)", принимать законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана николаевна, здесь быть еще один постановление, предложение проголосовать законопроект сегодня и в третий чтение. он проходить весь вид экспертиза, и в рамка "час голосование", уважаемый депутат, я просить вы проголосовать... но поправка сайкин, светлана николаевна, в текст не включать. тогда мы проголосовать завтра.
гвоздев с. н. я думать, что мы вполне мочь бы поправлять. это раздавать сегодня. поправка у все у вы на рука, выверять ее формулировка. я просить коллега проголосовать за проект закон в третий чтение, для то чтобы вот этот курс на минимизация административный барьер мочь поддерживать и член совет федерация.
председательствующий. светлана николаевна, поправка сайкин раздавать в зал сегодня или вчера, в текст закон она не включать. я просить вы тогда в соответствие с регламент подготовить и завтра предлагать законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". давать не быть регламент нарушать.
гвоздев с. н. хорошо, я согласный.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 7, уважаемый депутат. проект федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". докладывать член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о государственный регистрация юридический лицо". комитет рассматривать много сто поправка к данный законопроект. сформировывать таблица рекомендовать к принятие и таблица рекомендовать к отклонение поправка. в первый таблица входить поправка, отвечать одобрять в первый чтение концепция законопроект. кратко я напоминать вы она. законопроект предусматривать заявительный порядок регистрация юридический лицо - участник хозяйственный оборот, при это регистрировать орган не наделяться право по проверка документ. заявитель же, в свой очередь, наделяться обязанность подавать достоверный документ и должный быть нести административный и уголовный ответственность за искажение данный, подавать в заявление о регистрация. выдерживаться так называть принцип один окно, и максимально сокращать процедура регистрация. срок регистрация составлять пять день, выдача документ о регистрация осуществляться на следующий день после завершение регистрация. в таблица рекомендовать к отклонение поправка входить в основной поправка, который пытаться возвращать процедура регистрация к действующий процедура, предусматривать предварительный проверка и экспертиза документ. уважаемый депутат, просить вы определяться по таблица рекомендовать к принятие и отклонение поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? быть. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". нет, извинять, у я по таблица 2. ошибаться, извинять.
председательствующий. нет вопрос по таблица 1 поправка? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет по законодательство к принятие? просить определяться голосование. кто за этот таблица? кто без карточка работать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица 2 поправка у кто быть замечание? просить записываться. показывать список. депутат воротников, пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 36.
председательствующий. поправка 36. депутат надеждин.
надеждин б.б. предлагать вынести на отдельный голосование следующий поправка: 30, 62, 47, 25.
председательствующий. депутат медведев.
медведев п. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 10.
председательствующий. спасибо.уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 36, 30, 62, 47, 25, 1 и 10? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение перечисленный? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат воротников включать микрофон по поправка 36.
воротников в. п. поправка предполагать внесение дополнение в статья 10, о регистрация иностранный и международный общественный организация, который должный осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация при предоставление они документ, подтверждать их статус. в настоящий время на территория российский федерация действовать от 50 до 100 зарубежный неправительственный организация. ввиду отсутствие государственный регистрация подсчитывать их общий количество затруднительный. достаточно активный организация, функционировать в россия около десять год и иметь представительство и филиал, являться американский национальный демократический институт, международный республиканский институт, фонд "евразия", фонд форд, немецкий фонд науман, эберт, аденауэр, английский ноу-хау и многий другой. в настоящий время не существовать никакой процедура, законный процедура, регистрация подобный род организация. мы считать необходимый и возможный в этот закон прописывать этот пункт. в последующий, если понадобиться, мочь быть вносить изменение в другой федеральный закон, в частность в закон "об общественный объединение".
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
баранников а. е. уважаемый валерий павлович, комитет обсуждать данный поправка. исходить из действующий норма гражданский кодекс и международный право иностранный организация, зарегистрировать в другой государство как участник хозяйственный оборот, обладать тот же право, что и российский юридический лицо. нет необходимость осуществлять двойной регистрация юридический лицо, уже зарегистрировать в другой страна. тот проблема, о который вы говорить, действительно существовать. это проблема деятельность иностранный организация публичный характер. это и религиозный организация, если вы о они говорить, общественный организация, но никой образ этот проблема не связанный с хозяйственный деятельность данный организация. мы понимать этот проблема, но это не предмет данный законопроект. мнение комитет - отклонять данный поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат воротников: поправка 36 принимать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат надеждин, пожалуйста. поправка 30.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это очень важный вопрос - поправка 30. и я особо призывать прислушиваться весь тот... вот, в частность, господин медведев, который выносить поправка по повод центральный банк. мой поправка состоять в то, чтобы статья 10 федеральный закон излагать в редакция: "федеральный закон мочь устанавливаться специальный порядок регистрация отдельный вид юридический лицо". смысл вот в что. существовать по меньший мера несколько вид юридический лицо, который абсолютно точно не должный по этот процедура регистрироваться. приводить один самый интересный для мы с вы пример - политический партия. мы с вы только что принимать закон, где совершенно иной порядок регистрация политический партия. помнить и про 10 тысяча член, который учредитель фактически?.. помнить и про проверка в минюст на соответствие устав конституция, чтобы там не быть призыв к смена строй? и так далее, и так далее. совершенно не понимать, зачем политический партия сдавать в налоговый инспекция, который, как мы знать, быть то самый орган, сведение о 10 тысяча свой учредитель. ум не прикладывать, зачем это. второй ситуация, где тоже особый режим. это вопрос дискуссионный, он требовать обсуждение. это закон, скажем, по повод центральный банк россия и регистрация его банк. вопрос не очевидный, мочь быть, но то не менее думать, что это тема специальный закон, регулировать именно банковский деятельность. быть еще тема религиозный организация, быть еще тема профессиональный союз. не нужно загонять этот специфический вид организация вот в тот самый стойло под название "налоговый инспекция". не должный религиозный организация, профсоюз и партия давать данные о свой учредитель. не понимать, зачем это. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
баранников а. е. уважаемый борис борисович, действовать редакция статья 10, изменение который вы предлагать, делать только два исключение. напоминать, что концепция законопроект предусматривать введение единый система государственный регистрация юридический лицо как участник хозяйственный оборот и исключение... не исключение, а оговорка делаться в статья 10 только для государственный регистрация государственный и муниципальный орган в качество юридический лицо, а также делаться оговорка для политический партия, общественный организация и религиозный объединение, в отношение который сохраняться действующий порядок регистрация. сначала политический партия, общественный объединение, религиозный организация, для то чтобы получать публичный статус, обращаться в министерство юстиция, где согласно принимать недавно закон соблюдать весь требование для получение статус публичный организация. если этот организация желать становиться участник хозяйственный оборот, желать зарегистрироваться как юридический лицо, она уже обращаться, после то как получать статус публичный организация, в регистрировать орган. мы считать, что статья 10 в изложение комитет хорошо и нет смысл делать отдельный исключение, как вы предлагать, и отдельный закон предполагать регистрация отдельный вид предприятие. для это и существовать закон о регистрация - единый система регистрация весь лицо. не нужно в данный закон прописывать ограничение и выводить решение этот проблема в рамка другой законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. кто за то, чтобы поправка 30, докладывать депутат надеждин, принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать по поправка 62, депутат надеждин.
надеждин б. б. поправка 62 - это поправка, который, честно говорить, слегка менять концепция закон, а именно: предлагаться в число основание для отказ в регистрация юридический лицо вставлять несоответствие учредительный документ федеральный закон. отвлекаться от либерализм закон, который абсолютно правильный, мочь сказать, что существовать организационно-правовой форма... мы только что оставлять в рамка этот закон политический партия, профсоюз, религиозный организация и так далее, у который специфический учредительный документ, и, например, если буквально исполнять этот закон, который мы сейчас принимать, получаться, что можно в устав политический партия все что угодно написать, ну все что угодно, все, что заблагорассудиться, - и отказывать она в регистрация нельзя быть! поэтому просьба этот поправка поддерживать. государство должно нести ответственность за содержание устав, который оно регистрировать. все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
баранников а. е. уважаемый борис борисович, не надо, вы немножко передергивать. дело в то, что, если в устав политический - подчеркивать ваш аргумент, - в устав политический партия быть написать все что угодно, данный организация не получать статус публичный организация в министерство юстиция, поскольку именно министерство юстиция согласно закон "о политический партия", который вы написать, быть осуществлять такой регистрация. почему исключать процедура проверка соответствие учредительный документ закон для остальной, подчеркивать, остальной юридический лицо? дело в то, что устав общество с ограниченный ответственность, акционерный общество писаться в соответствие с закон. если общество допускать ошибка и неправильно указывать какой-то данные в устав, быть действовать норма, излагать в закон. дело в то, что десятилетний практика проверка документ не приводить ни к какой результат, все равный быть нарушение, весь равный существовать фирма-однодневка. напоминать, в концепция законопроект - заявительный порядок регистрация предприятие. если делать мотив отказ несоответствие документ, то вводиться процедура проверка данный документ. комитет считать, что это категорически расходиться с принятый концепция, и поэтому настаивать, чтобы данный поправка быть отклонять. спасибо.
председательствующий. так, больше нет желающий выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат надеждин, поправка 62. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 47 докладывать, депутат надеждин.
надеждин б. б. весь мой остальной поправка быть связанный с 62-й, поэтому я снимать поправка 47 и 25. все, спасибо.
председательствующий. поправка 47 и 25 сниматься. пожалуйста, депутат косачев. по карточка гайнуллина.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у фракция быть предложение переголосовать поправка 30, вносить депутат надеждин.
председательствующий. вернуться к голосование?
косачев к. и. да.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 30. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        72,9%
проголосовать против 67 чело. 27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, мотивация еще раз - мотивация докладчик, мотивация правительство, если хотеть, мотивация комитет. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, мой оппонент из комитет сообщать, что у мы разваливаться все, если быть указывать, что федеральный закон мочь устанавливаться особый порядок. я еще раз говорить: я много все интересовать общественный объединение, в частность политический партия, профсоюз, религиозный и иной вид организация, по который де-факто существовать федеральный закон об особый порядок регистрация. если быть боязнь, что под этот закон вползать все остальной, это неправда, потому что следующий мы быть рассматривать проект закон, где мы как раз быть ревизовать весь перечень такой закон с особый порядок и отдельно рассматривать изменение в закон и "о центральный банк...", и "об общественный объединение" и так далее. я хотеть сохранять в закон принципиальный возможность именно федеральный закон урегулировать такой особенность - ни указ президент, ни закон субъект, а только федеральный закон. по этот логика, кстати, гражданский кодекс россия построить. в он постоянно идти статья о то, что особенность такой-то вид регулироваться федеральный закон. зачем ломать конструкция гк, уважаемый? давать ее сохранять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет еще раз.
баранников а. е. давать сначала послушать представитель правительство.
председательствующий. быть у представитель правительство что сказать по этот поправка? пожалуйста.
маслов а. в. уважаемый депутат, правительство возражать против принятие этот поправка, поскольку тот изъятие, который сделать в принимать в соответствие с таблица 1 текст, уже предусматривать специальный порядок, специальный процедура для политический партия, общественный объединение, религиозный организация и другой специфический юридический лицо. кроме то, что касаться регистрация банк в качество юридический лицо, быть отдельный поправка, вынести на отдельный голосование, и, рассматривать она, вы тоже смочь принимать соответствующий решение. мы полагать, что весь возможный изъятие из общий порядок регистрация должный быть четко определять непосредственно в этот закон, не надо делать общий отсылочный норма, который позволять устанавливать особый порядок регистрация по неопределенный круг юридический лицо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
баранников а. е. уважаемый коллега, именно неопределенность данный поправка, который говорить о то, чтобы сделать исключение для отдельный вид и устанавливать специальный порядок регистрация отдельный вид юридический лицо, и побудить комитет отклонять она. дело в то, что у мы в закон действительно уже прописывать особый порядок регистрация политический партия. это то, о что как раз беспокоиться автор данный поправка. если не устраивать формулировка пункт о регистрация политический партия, давать это обсуждать. нет необходимость так сильно расширять законопроект и подвешивать этот ситуация. напоминать: единый порядок регистрация должный быть прописывать в данный законопроект.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 30, депутат надеждин, поддерживать? правительство и комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, депутат медведев - по поправка 1. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, я просить откладывать голосование по мой поправка в конец. я сейчас должный посоветоваться, нужный ли мой поправка после то, как принимать поправка 30.
председательствующий. в конец - это куда? ваш поправка 10 мы мочь сейчас обсуждать. вы еще ведь предлагать, 10-ю?
медведев п. а. ну давать я два минута посоветоваться, покрывать ли поправка 30 мой.
председательствующий. нет, прощать. у мы не предусматривать процедура проведение консультация. докладывать пока 10-ю. а кто вы должный посоветовать, пусть к вы подходить. пожалуйста, 10-ю.
медведев п. а. ну хорошо. коллега, законопроект...
председательствующий. первый, да?
медведев п. а. первый поправка. законопроект в тот вид, в который он предлагаться, разрывать во время и в логика регистрация и лицензирование банк. такой положение быть некоторый время назад. это приводить к то, что существовать юридический лицо, который называться банк, но они не иметь лицензия и поэтому быть безнадзорный со сторона центральный банк. легко догадываться, что такой "банк" частенько приворовывать. правительство упорно бороться с такой безобразие и побеждать. позавчера минуть три неделя с тот пора, как президент подписывать так называть правительственный пакет банковский закон, который затыкать описывать я дыра. сегодня мы предстоять этот дыра снова открывать. с труд, но я мочь понимать, как мочь существовать плюрализм в такой сплоченный коллектив, как наш правительство. но как внедрять плюрализм в единственный голова наш единственный президент, чтобы он мочь в течение месяц подписывать исключать друг друг закон, я представлять себя не мочь. наконец, самый сильный аргумент. я слышать от алексей леонидович кудрин, что представитель правительство, который проводить через дума правительственный пакет и то самый ликвидировать описывать я дыра, получать премия. естественно, тот представитель, который теперь уже заткнуть этот дыра, тоже должный получать премия. и вырисовываться тенденция: не растрачивать ли мы весь бюджет на такой премия? я просить проголосовать за мой первый поправка. сейчас, по-видимому, представитель комитет и представитель правительство быть возражать. представитель правительство быть возражать по убеждение, а не в предвкушение премия, естественно. он быть рассказывать вы теория безопасность разрыв, о который я говорить. обращать внимание, что я вы излагать не теория, а многолетний российский практика.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. кто выступать? и потом - комитет. пожалуйста.
маслов а. в. уважаемый депутат, мы полагать, что в связь с то, что проходить поправка 30, который устанавливать особый порядок регистрация юридический лицо - по отдельный федеральный закон, специально упоминать банка нет практически никакой смысл, поскольку в данный случай действовать общий норма о специальный порядок регистрация.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
баранников а. е. павел алексеевич, а вы весь премия выдавать? только правительство? дело в то, что действительно тот поправка, за который проголосовать палата, поправка надеждин, - она полностью поглощать ваш поправка. и нет смысл отдельно ставить она на голосование. поэтому я вы призывать снимать данный поправка. если вы она не снимать, тогда я быть давать аргументация по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, медведев.
медведев п. а. уважаемый коллега, я все-таки просить проголосовать за мой поправка. если действительно юрист обнаруживать, что поправка 30 покрывать мой, то в процесс юридический правка быть производить соответствующий изменение. убедительный...
председательствующий. то быть вы настаивать на голосование?
медведев п. а. убедительный просьба не наступать еще раз на тот самый грабли, от который правительство, то же самый правительство, который сейчас представлять в ложа, не другой правительство, мы три неделя то назад спасать. спасибо.
председательствующий. а что за процедура у мы?.. павел владимирович крашенинников. пожалуйста, от комитет.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". вы знать, что я хотеть сказать автор поправка? к сожаление, мы принимать поправка борис борисович надеждин. это к мой сожаление, а не к сожаление тот, кто голосовать, видимо. и она на самый дело покрывать ваш поправка полностью. и у мы получаться тогда какой-то винегрет. кроме то, я полагать, что по существо этот поправка не совсем вязаться с законодательство. предлагаться вообще не единый государственный регистрация, а один орган быть регистрировать, затем второй предлагаться... я просто обращаться к депутат с то, чтобы проголосовать против данный поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, надеждин, раз на вы быть ссылка. депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. у мы вот такой дискуссия смешной с павел владимирович. рассказывать обстановка. поправка 30, который принимать, абсолютно ничего по содержание не решать, а вот следующий законопроект, который мы быть рассматривать, по повод передел закон, в который быть специальный порядок регистрация, а там и центральный банк, там иполитический партия, общественный объединение, профсоюз и все на свет, вот там мы и быть решать в соответствие с этот поправка, кто и как быть регистрироваться. я не видеть ничто страшный в то, что из 2,5 миллион юридический лицо, к который применяться наш закон... 200 партия быть мимо он идти (я абсолютно уверенный, что это важный), 30 профсоюз и полтора тысяча банк, я не знать, сколько они, тысяча банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. шохин александр николаевич, председатель комитет, настаивать, чтобы сказать несколько слово.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы представитель правительство обнародоваться свой позиция по смежный поправка, в частность по поправка 10, депутат медведев, который гласить, что информация о регистрация банк должный включаться в единый реестр. коль скоро проголосовать вариант надеждин, видимо, поправка 10 должный также быть расширительный истолковывать: информация о регистрация иной орган должный включаться в единый реестр. это первый. и второй. в сопутствующий законопроект - "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" - нужно, видимо, в этот связь исключать из статья 1 абзац восьмой и четырнадцатый, который вводить особый порядок, единый порядок регистрация банк. если это так, то можно отказываться от поправка номер...
председательствующий. ничто мы с голос исключать не быть. а до поправка 10 мы доходить. пожалуйста, комитет, еще раз ваш мотивация - и голосовать.
баранников а. е. что предлагать депутат медведев? он предлагать вводить отдельный регистрация для банк. ну, помимо то что уже несколько раз звучать в этот зал, что это действительно нарушать концепция, который предусматривать единый порядок регистрация весь юридический лицо, принимать поправка депутат медведев, мы смешать понятие регистрация участник хозяйственный деятельность, особенность лицензирование отдельный вид предприятие и ответственность за нарушение лицензионный требование. давать вспомнить, что у мы существовать уголовный кодекс, который предусматривать уголовный наказание за деятельность, осуществлять без лицензия, между прочее, до пять год. а быть еще статья 172 уголовный кодекс, который специально выводить ведение банковский деятельность без лицензия в отдельный состав преступление, и там санкция - до семь год. не надо смешивать этот понятие. никто не отнимать у центральный банк право контролировать, лицензировать банковский организация. юридический лицо регистрироваться в общий порядок, получать свидетельство о государственный регистрация юридический лицо и после это обращаться в центральный банк, чтобы получать лицензия на ведение банковский операция. здесь нет никакой подвох. и я вы приводить аргумент: вот если следовать этот логика, то тогда, извинять, нужно запрещать рожать ребенок, потому что вдруг они вырастать плохой. не нужно сразу весь юридический лицо вменять в обязанность давать заверение, что они быть соблюдать закон. спасибо.
председательствующий. коллега, все. ставить на голосование. (шум в зал.) павел алексеевич, мы, смотреть, 10 минута уже! какой мотив?! вы уже высказывать. (выкрик из зал.) пожалуйста, медведев.
медведев п. а. уважаемый коллега, как я и предполагать, с трибуна прозвучать замечательный теория, но я вы рассказывать о практика.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1, депутат медведев, принимать? комитет и правительство возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к поправка 30 и отменять ранее принимать решение, потому что мы сейчас, похоже, все понимать, и насколько она вносить путаница, и насколько мы разрушать то, что только что строить. спасибо.
председательствующий. коллега, это быть второй возвращение к этот поправка. шохин александр николаевич, по порядок. пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый коллега, сейчас не быть проголосовать поправка 1, депутат медведев, на тот основание, что быть принимать поправка 30, депутат надеждин. и мы объяснять и с трибуна правительство, и с трибуна государственный дума, что поправка надеждин покрывать поправка медведев. если мы быть возвращаться сейчас к голосование 30-й, просить одновременно вернуться и к поправка 1, депутат медведев.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к поправка 30? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        68,7%
проголосовать против 67 чело. 31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста. по мотив. сейчас мы вернуться.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я складываться вот какой впечатление от этот дискуссия. действительно, по текст, который мы представлять, у партия возникать проблема: становиться ли она юридический лицо просто после регистрация в минюст, или же она приходиться далеко еще регистрироваться по общий схема как юридический лицо? я казаться, что поправка надеждин этот проблема снимать. но одновременно она в рамка наш голосование сделать список бесконечный. то быть я полагать, что правильный решение - это принимать этот поправка, но по ограниченный список, который уже давать в текст.
председательствующий. пожалуйста, комитет еще раз.
баранников а. е. уважаемый коллега, дело в то, что в первоначальный редакция статья 10 как раз быть излагать позиция, который сейчас докладывать депутат грачев. дело в то, что в особенность регистрация отдельный вид юридический лицо как раз и быть выделять регистрация религиозный, общественный организация и политический партия. согласно концепция и согласно принятый ранее закон "о политический партия" для регистрация политический партия документ подаваться в министерство юстиция. министерство юстиция, после то как убеждаться, что весь требование закон "о политический партия" выполнять, направлять документ в единый реестр. и автоматически производиться регистрация, помимо регистрация политический партия как субъект публичный право происходить регистрация она как юридический лицо. это закладывать в текст, который быть подготовить ко второй чтение. поэтому я просить депутат вернуться, отменять решение по 30-й поправка и оставлять тот текст, который в гораздо более четкий редакция излагать тот позиция, что я вы докладывать. спасибо.
председательствующий. коллега, уже достаточно, по-моему, обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять предыдущий наш решение? (выкрик из зал.) а, мы вернуться. да, мы вернуться. значит, кто за то, чтобы поправка 30 - депутат надеждин - принимать? мнение комитет, правительство - отклонять. мы вернуться к голосование по она. (шум в зал.) подождать, коллега! подождать голосовать, она принимать. ну если мы отменять решение, значит, этот поправка считаться отклонять, да? кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 30? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
решение не отменять, значит, поправка оставаться. пожалуйста, медведев, докладывать по 10-й.
медведев п. а. поправка 10 сохранять концепция закон, даже если отдельный юридический лицо удаваться, как предусматривать в 30-й поправка, скажем банк, регистрироваться в центральный банк. она сохранять концепция закон. весь информация о регистрация быть сходиться в один орган. просить поправка 10 поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
баранников а. е. уважаемый коллега, поправка 10 гласить, что "центральный банк российский федерация предоставлять данные о государственный регистрация кредитный организация регистрировать орган". напоминать, что мы только что приходить к вывод, что государственный регистрация юридический лицо осуществлять как раз единый реестр. какой данные быть предоставлять центральный банк? о наличие лицензия? у мы быть положение в данный законопроект, который обязывать весь лицензировать орган передавать информация о выдавать лицензия в единый реестр. нет никакой смысл в данный поправка. спасибо.
председательствующий. мнение правительство. быть желание высказывать или нет?
маслов а. в. мнение правительство по данный вопрос совпадать с мнение комитет.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, готовить далеко законопроект. теперь у мы идти законопроект под номер 8: "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". то быть он в связка с предыдущий. пожалуйста, александр евгеньевич, докладывать.
баранников а. е. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". это связанный документ, после то как мы перерабатывать законопроект, который только что рассматривать, в он в соответствие с тот законопроект входить изменение во весь законодательный акт, в который упоминаться о регистрация юридический лицо. вы представлять таблица принимать и отклонять комитет поправка. если быть замечание - давать обсуждать. спасибо.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? быть ли замечание у депутат? задорнов, да? пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы принимать решение по предыдущий законопроект, который заставлять мы доводить этот вопрос до конец и, соответственно (хотя я посмотреть в текст поправка: прямо они нет, хотя косвенно быть такой предложение), изымать из норма закон, который мы сейчас начинать рассматривать, то, что относиться к закон "о банк и банковский деятельность", поскольку если мы это не сделать, то у мы первый закон быть противоречить второй.
председательствующий. михаил михайлович, что вы предлагать? сейчас таблица поправка рассматривать.
задорнов м. м. несколько абзац статья 1 надо просто исключать из текст закон, это то, что относиться к закон "о банк и банковский деятельность", третий страница закон, четвертый абзац.
председательствующий. пожалуйста, шохин александр николаевич. по карточка косачев. я не понимать, о какой поправка идти речь.
шохин а. н. уважаемый коллега, я просить как раз в предыдущий свой выступление представитель правительство сформулировать этот поправка. речь идти о то, чтобы в статья 1 обсуждать закон исключать абзац восьмой и четырнадцатый.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. но поправка надо вносить в письменный вид. пожалуйста.
маслов а. в. уважаемый депутат, я думать, что в связь с тот голосование, который состояться по поправка депутат надеждин, мы надо посмотреть не только норма по банк и банковский деятельность в тот закон, который мы сейчас рассматривать, но и проводить пересмотр другой положение. поэтому мы предлагать бы снимать сейчас с рассмотрение законопроект, давать время комитет до завтра, завтра он рассматривать и принимать во второй и в третий чтение сразу.
председательствующий. коллега, я думать, мы надо откладывать этот законопроект. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, свой поправка я добиваться сам главный - второй законопроект, вместо то чтобы чохом вычеркивать из он что попадать, откуда попадать, наконец-то быть серьезно смотреть. предложение следующий. первый. перенести рассмотрение этот вопрос, но, конечно, не на завтра. у мы первый закон, о регистрация юрлица, вступать в сила с 1 июль следующий год. я думать, что можно спокойно в осенний сессия, в сентябрь - в октябрь, внимательно проходиться по список и именно тогда (специально для правительство говорить) решать по существо вопрос и про центральный банк, и про партия, и про весь остальное. и второй аргумент по повод перенос. вот вы знать, просто фантастика. в этот закон, который мы сейчас предлагать рассматривать, не упоминаться еще три закон, который буквально только что мы принимать, в который, докладывать вы, устанавливать иной порядок регистрация юрлица. мы только что проголосовать за внесение поправка в закон "об акционерный общество". почитать он. на второй страница там другой порядок. он нет в список. президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы снимать сегодня этот вопрос с рассмотрение. комитет согласный, да? сейчас комитет проводить заседание, а потом решать, когда мы быть он рассматривать. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год". пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, при работа над проект бюджет пенсионный фонд на 2001 год фактически быть достигать согласие по весь основный позиция. первый - по увеличение доходный часть в бюджет фонд за счет уточнение переходящий остаток денежный средство на 1 январь 2001 год с 33 миллиард рубль до 98,3 миллиард рубль; второе - о порядок формирование норматив оборотный денежный средство; третье - о порядок финансирование законопроект, который быть принимать в текущий финансовый год; четвертый - о финансирование согласно указ президент дом престарелый и инвалид на 3 миллиард рубль и по ряд другой вопрос. разногласие возникать в часть финансирование единый пенсионный служба, однако большинство голос член комитет быть принимать поправка, на который настаивать пенсионный фонд. по таблица 1, принимать поправка. поправка 1 касаться увеличение доходный часть бюджет на 2001 год в целое за счет уточнение переходящий остаток, как я сказать уже, до 98,3 миллион рубль, а также за счет увеличение поступление от единый социальный налог (взнос) на 26,4 миллиард рубль. это поправка 3. обоснование рост поступление от единый социальный налог исходить из фактический рост ввп и текущий поступление от единый социальный налог. в расчет бюджет пенсионный фонд на 2001 год в качество базовый макроэкономический показатель закладывать объем ввп за 2000 год в размер 6450 миллиард рубль. фактический объем ввп за 2000 год составлять 7063 миллиард рубль, а оценка ввп исходить из индекс-дефлятор 1,2 - 8304 миллиард рубль. вы знать этот цифра, мы они с вы уже рассматривать при корректировка главный, федеральный бюджет российский федерация. скорректировать данный величина на доля оплата труд в ввп 20 процент, или, как иногда называть этот цифра, 20,8, эффективный ставка поступление от единый социальный налог в пенсионный фонд в 24 процент, получать 26,4 миллиард. дополнительно получать вот этот сумма пенсионный фонд. это минимальный оценка. по оценка, который на сегодняшний день давать мы минэкономразвития, уже в этот год ввп быть превышать примерно 8600 миллиард рубль. то быть по факт пенсионный фонд мочь получать где-то много чем 45 миллиард рубль дополнительно. вот поэтому мы вы предлагать сегодня утверждать таблица 1 и таблица 2 поправка к данный законопроект. и хотеться бы отдельно останавливаться на поправка 17, иметься в документ. мы говорить о то, что, возможный, быть получение дополнительный доход в пенсионный фонд в ход исполнение доходный часть бюджет. комитет считать, что 50 процент этот доход должный быть направлять на повышение размер государственный пенсия, что согласоваться с позиция при утверждение дополнительный доход федеральный бюджет. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? быть ли замечание у депутат? нет. взять тогда таблица 1. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, у мы отчет центробанк запланировать на 12.30, поэтому все подъезжать к этот время. готовый ли мы сейчас рассматривать... (выкрик из зал.) мельников, пожалуйста. по повестка.
мельников и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я напоминать, что, когда формироваться повестка день, я сообщать о то, что вчера мы останавливаться на законопроект второй чтение "о дополнительный образование". он готовый, это небольшой законопроект. весь поправка согласовывать с президент и правительство. мы предлагать он сейчас рассматривать, как я и просить утро.
председательствующий. коллега, давать рассматривать во второй чтение. ставить на голосование... (выкрик из зал.) по мотив - владимир вольфович, пожалуйста. тихо!
жириновский в. в. геннадий николаевич, мы многое не рассматривать. если мы останавливаться, просто не приходить еще следующий докладчик... у мы подряд идти такой количество закон с готовый докладчик, что мы ничто не успевать даже сделать сегодня! и вспоминать, что быть вчера и позавчера... у мы еще дополнительный заседание быть - нет, мы постоянно быть коверкать, мы пять раз быть переголосовывать и вставлять, вставлять? мы уже все вставлять! все идти нормально, по график. обычно вы так не говорить, вы говорить, что не приходить докладчик по этот вопрос, переходить к следующемупункт. все! а если вы вызывать в зал реакция - давать, что делать? сейчас 15 рука подниматься, все сказать, что делать. вы давать десяток готовый закон. так нельзя!
председательствующий. хорошо. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! иван иванович вчера мужественно до 21 час 50 минута ждать, и на его закон останавливаться. это законопроект второй чтение, а следующий идти первый чтение. быть предложение поддерживать мельников.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать законопроект "о дополнительный образование"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы успевать и следующий рассматривать. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о дополнительный образование". напоминать, работа над закон идти пять год при постоянный участие правительство российский федерация, и фактически это совместный работа и депутат, и представитель правительство. основной идея закон заключаться в то, чтобы каждый человек смочь получать образование в течение весь жизнь, как это полагать в развитый страна. я вы хотеть сказать, что мы получать много отзыв и предложение по этот законопроект и по максимум учитывать весь этот отзыв и предложение. мы принимать практически весь предложение президент - тридцать, мы принимать практически весь предложение правительство - тридцать семь. мы получать триста с лишний поправка от депутат государственный дума. мы разбивать весь этот поправка на два таблица, как положено. быть таблица 1, который содержать 334 поправка, рекомендовать к принятие, таблица 2, поправка который рекомендоваться к отклонение. мы просить вы поставлять на голосование таблица поправка. отклонять поправка в основное носить юридико-технический характер. мы долго работать с правовой управление и весь его замечание по возможность учитывать.
председательствующий. коллега, у представитель фракция и группа быть ли замечание по таблица поправка? у депутат? хорошо. взять первый таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. взять второй таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! правовой и лингвистический экспертиза законопроект производить. что мочь из замечание правовик, мы учитывать, по максимум учитывать замечание лингвист. мы просить принимать закон в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать в третий чтение. пожалуйста, голосовать.
смолин о. н. я хотеть сказать, что работник музыкальный и художественный школа, дворец детский творчество, работник академия повышение квалификация вы сказать спасибо, уважаемый коллега, если вы этот закон примета в третий чтение.
председательствующий. кто без карточка? олег николаевич смолин - за, естественно, да?
смолин о. н. естественно.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
хорошо, спасибо. 337 - за, закон приниматься. пашуто - по ведение.
пашуто в. р. геннадий николаевич, законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год" проходить весь необходимый экспертиза. постановление по третий чтение иметься. я просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. коллега, поддерживать комитет? ставить на голосование: принимать проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год" в третий чтение. пожалуйста, голосовать. постановление быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11: законопроект "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о реклама". пожалуйста, владимир вольфович жириновский. так, содокладчик, виктор александрович семенов, пожалуйста, появляться.
жириновский в. в. мы быть принимать закон "о реклама" в июль 1995 год, шесть год назад. сейчас - июль 2001 год, и в статья 5 вноситься всего лишь один поправка. она звучать следующий образ: "не допускаться распространение реклама в вид радио-, тело-, видео- и кинопродукция, а также печатный продукция и наружный реклама на иностранный язык". этот поправка полностью вписываться в закон, в который в один из статья прямо говориться, что весь реклама в россия распространяться на русский язык. и одновременно этот же наш закон "о реклама" учитывать, что реклама по усмотрение рекламодатель дополнительно мочь распространяться на место на язык народ наш республика. то быть здесь никакой ограничение для они никакой образ не предусматриваться. весь то, что быть рано, - что по весь страна на русский, но там, где быть необходимость и желание, - на любой другой язык, - это все сохраняться. поэтому попытка в какой-то отзыв написать, что якобы этот поправка мочь ограничивать тот, кто привыкать реклама видеть на родной язык, - это не иметь никакой значение, ибо мы не касаться тот язык, другой, который действовать на территория россия. что это вызывать быть? в закон написать просто фраза "не допускаться", она не иметь смысл наказание. и недобросовестный рекламодатель становиться злоупотреблять, и весь москва превращаться в город, где все писаться на английский язык: щит, растяжка, объявление, меню, видео-, радио-, любой программа... и практически даже некоторый диктор перехаживать потихонечку на английский язык, когда уже во фраза из три слово - один уже почти английский. и это все раздражать человек, потому что у мы родной язык, государственный - русский язык. это мешать потребитель. там, где реклама полностью на иностранный язык, - это мочь быть связанный с продукт питание - человек, не знать язык, мочь неправильно понимать, как употребляться, как лекарство... и так далее. человек просто не воспринимать этот реклама. если рекламироваться товар, который производиться у мы для иностранец, - это заблуждение. если кто-то сказать: ну, давать, пускай, наш не купить, хоть иностранец... иностранец не купить товар, рекламировать у мы, потому что в наш страна ввозить товар низкий качество. швед в швеция быть покупать весь шведский продукция. и здесь, в россия, он никогда не быть покупать - вот привозить шведский товар. потому что весь товар везтись в азия, в африка, а мы с вы к этот категория относиться - второй и третий сорт. даже на многий товар написать: продажа за предел страна-производитель. и в этот страна даже специальный фабрика и завод производить этот товар для поставка на экспорт - это товар из отходы. они можно потреблять, мы не обманывать, но человек должный понимать, что он привозить. когда ехать человек по москва, по другой крупный город и день и ночь в глаз он реклама на иностранный язык, - это раздражать человек. это иметь морально-политический значение, этический. ребенок вырастать и не понимать, где они жить. поэтому я очень просить принимать. это безобидный поправка, она никто ни в что не ущемлять, не требовать никакой финансовый затрата, не требовать изменение ни один закон. и комитет, насколько я знать, принимать решение данный поправка поддерживать. повторять еще раз: всего три строчка, который соответствовать уже то, что в наш закон быть. мы с вы он уже принимать. там написать, что реклама в россия допускаться только на русский язык. и в данный случай мы просто давать возможность наказывать - чтобы не просто быть закон, где мы запрещать такой реклама. мы давать возможность переходить к другой статья наш же закон, где речь идти о ненадлежащий реклама, и там уже речь идти о штраф в 200 минимальный оклад. повторно реклама выставлять на иностранный язык (если мы принимать закон) - этот нарушение, уголовный наказание предусматривать в новый кодекс. поэтому полностью логический цепь быть: этот норма не быть пустой, не быть мертвый и в тот же время ни в чем никто не помешать. в какой-то отзыв говорить: быть норма о товарный знак, зарегистрировать, в который быть надпись на иностранный язык. не касаться, здесь прямо написать, что товарный знак сохраняться, если они зарегистрировать. и тот регион, где всегда хотеться слышать реклама на родной язык или уже быть, допускать, какой-то готовый учебный программа на иностранный язык, это не касаться. речь конкретно идти. вот приезжать новый фирма в москва и - растяжка на тверская: "мы из франция, мы вы продавать косметика". и все на французский или на английский язык и так далее. вот о они идти речь! чтобы не перебарщивать, чтобы человек чувствовать, что москва - это столица россия, где главный язык являться русский. и подобный всегда вызывать осуждение, даже в страна африка, а то более в другой зарубежный страна. вы посмотреть сверху, из окно ваш кабинет, - ни один русский слово: "Samsung", "Marlboro", "Sanyo" и так далее. ничего нет! в какой город мыживать?! попытка объяснять, что этот фирма не захотеть писать по-русски, ложь. тогда, когда на они давить, они тот же самый писать по-русски, и все все прекрасно понимать. то быть тот, у кто быть деньги, он этот реклама не смотреть. а рекламодатель просто выгодно, так сказать, повлиять на этот город, он приятно ехать по город и показывать: "вот видеть, кругом мой фирма рекламироваться". он один приятно, а сотня миллион, который проходить через город, они неприятно, что они жить в колониальный страна.
председательствующий. владимир вольфович, мы бы успевать до 12!..
жириновский в. в. я просить поддерживать. самый безобидный закон, иметь морально-политический значение для весь наш общество.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста. от комитет по экономический политика и предпринимательство.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по экономический политика поддерживать законопроект с преимущество в один голос. быть жаркий дискуссия по этот проект. причина, по который комитет поддерживать законопроект, владимир вольфович уже излагать. в тот же время я хотеть бы сказать о то, что в комитет высказываться опасение по повод то, что это, правда, затрагивать и товарный знак, в который разрешаться действующий закон использовать надпись на иностранный язык. и высказываться опасение о то, что транскрипция некоторый иностранный слово на русский язык быть звучать не совсем, скажем так, пристойно для наш ухо. вот такой быть жаркий дискуссия. но в результат комитет поддерживать данный законопроект. хотеть бы подчеркивать, что правительство не поддерживать этот проект. правовой управление также высказываться против. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, ирина муцуовна хакамада. не уходить, я вы сказать.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". у я вопрос к оба докладчик. в ваш выступление - противоречие. с один сторона, разрешаться написание на английский язык товарный зарегистрировать знак. с другой сторона, вы считать невозможный, когда смотреть в окно, видеть надпись "Samsung", "Coca-Colа" или "Mars" на иностранный язык. я так и не понимать: так называть бренд, то быть товарный марка, согласно ваш поправка можно оставлять на родной язык в рамка русский реклама, написать на русский язык? ну совсем простой пример - реклама такой содержание: "сос-cоlа - ваш напиток". "сос-cоlа" как, по ваш поправка, быть написать?
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. если "сос-Cоlа" являться товарный знак, зарегистрировать в соответствующий организация, то можно печатать на английский язык.
председательствующий. ну ясно. быть ли еще вопрос?
аксаков а. г. я хотеть бы сказать, что в закон уже быть норма, который говорить о то, что реклама должный распространяться на русский язык. владимир вольфович она хотеть усиливать.
председательствующий. ясно. депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г. я хотеться бы услышать мотивация, почему правительство выступать против.
председательствующий. представитель правительство готовый? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство разделять тот чувство, который испытывать докладчик по данный законопроект. однако мы полагать, что действительно надо подобный изменение вносить не в федеральный закон "о реклама", потому что в закон "о реклама" они нарушать весь его целостность и юридический стройность. во-первых, не устанавливать статус: что мы понимать под "иностранный язык"? в данный случай мы мочь относить к он и государственный язык республика, и родной язык народ российский федерация. это, конечно же, быть ущемление их право и быть противоречить пункт 2 статья 5 действующий закон. во-вторых, дополнение не соотноситься со статья 26 и 68 конституция российский федерация, который гарантировать право гражданин получать весь необходимый информация на их родной язык, гражданин российский федерация, безусловно. и дополнение противоречить положение ряд статья рамочный конвенция о защита национальный меньшинство. в частность, в этот статья отмечаться, что национальный меньшинство иметь право размещать публично вывеска, надпись и другой информация частный характер на свой язык. такой образ, огульный употребление в данный дополнение слово "иностранный язык" приводить сразу же закон о дополнение в закон "о реклама" в противоречие со весь этот документ, со весь этот законодательный акт. хотеть бы еще останавливаться на вопрос, который задавать ирина муцуовна. речь идти о написание бренд, то быть товарный знак. на весь реклама, написать на иностранный - английский, французский, венгерский, китайский - язык, существовать в город москва, вы не находить побудительный призыв употреблять тот или иной продукт. вы это не находить. сметь вы заверять, это не в интерес сам рекламодатель. там написать на иностранный язык только название бренд - товарный знак. в такой смысл надо не надо трогать закон о реклама, это дополнять, а вносить соответствующий изменение и рассматривать они в рамка совершенствование законодательство о товарный знак (знак обслуживание) и наименование место происхождение товар, а также надо, конечно, увязывать весь это с международный договор российский федерация, где весь этот вопрос затрагивать. на этот основание правительство не поддерживать законопроект в предлагать редакция.
председательствующий. ясно. уже вопрос, как я понимать, нет. присаживаться, анатолий геннадьевич. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат вульф. потом - бичелдей и никитчук.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". у я не выступление, у я вопрос на самый дело к докладчик.
председательствующий. ну хорошо, владимир вольфович отвечать. пожалуйста.
вульф а. ю. не считать ли владимир вольфович, что данный законопроект мочь подорвать рекламный рынок? потому что, в частность, на радиостанция...
председательствующий. вы в микрофон говорить. все уже перегреваться. поправлять карточка. включать микрофон коптев-дворников.
вульф а. ю. дело в то, что на радио существовать такой понятие, как рекламный слоган, и очень часто этот рекламный слоган бывать на иностранный язык. вот, например, что касаться тот самый кока-кола, упоминать ирина муцуовной, быть такой слоган: "Coca-cola is the music" ("кока-кола - это музыка"). и в данный случай компания "кока-кола" настаивать на то, чтобы, в частность, на радиостанция звучать этот устойчивый слоган. во все мир этот интернациональный словосочетание, оно звучать во весь реклама, на весь радиостанция на весь планета. в данный случай мы не давать возможность "кока-кола" получать такой удовольствие. не мочь ли она в ответ изымать свой реклама со весь российский радиостанция? тогда российский радиостанция быть нищать день ото день.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. не надо ставить так вопрос. во-первых, представитель правительство мы с вы не так информировать. в законопроект все указывать, на язык весь народ все оставаться и ничто не меняться. и никакой тут нет противоречие. весь товарный знак зарегистрировать, весь это оставаться, не надо ничто выдумывать, что что-то входить в противоречие с что-то... за мы заключенный договор! речь идти о новый рекламодатель. вот они приезжать в москва сейчас и развешивать свой новый реклама. никто же не визировать нигде! чтобы они останавливать! чтобы использоваться наш русский язык! что касаться "кока-кола", то завтра "кока-кола" добавлять не только"Coca-cola is the music", но и еще сказать, с какой возраст она пить обращение к родитель, а для это, мол, изучать английский язык, забывать, что вы в россия, забывать русский язык - и вы становиться гражданин сша! ну что такой чушь говорить! мало ли что быть навязывать какой-то "кока-кола"?! мы вообще этот гадость не нужный! мы пить отравлять напиток, слегка наркотический, и мы еще хотеть давать возможность широко рекламировать везде? и так слишком много человек быть травиться этот напиток. сам слово, название, должно пугать. "кока-кола" - это кокаин, вот об это нужно говорить везде, что там слово "кока" означать, что в основа напиток - кокаин. а вы еще говорить, чтобы музыка идти под этот дело, да на английский язык! вы во что обращать страна наш вообще?
председательствующий. владимир вольфович, время неумолимо убегать.
жириновский в. в. законопроект нормальный и никакой отношение к "кока-кола" и другой вражеский торговый компания не иметь.
председательствующий. пожалуйста, депутат бичелдей.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! владимир вольфович в принцип подымать существовать проблема, но решение она предлагать, как всегда, чрезвычайно крайний и неприемлемый. я считать, что этот закон вводить ограничение в отношение другой язык не следовать, и в принцип такой постановка вопрос, что реклама должный быть только на русский язык... если это за база принимать, то этот норма должный "сидеть" в специальный закон о русский язык как государственный язык, проект который быть осень мы рассматриваться. поэтому я считать, что в данный случай, при такой постановка, это предмет регулирование не этот закон, а собственно закон о русский язык. в принцип владимир вольфович правый в то, что чехарда, бессистемность в язык реклама в россия существовать, но этот вопрос надо решать в предел нормальный правовой подход, при это учитывать также и экономический интерес российский федерация. если мы вот такой жесткий формула вводить, что реклама только на русский язык, без учет разный отношение к товарный марка, товарный знак и другой особый форма использование в реклама, то мы мочь потерять на это существенный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. целый ряд пустой. очень плохо, что весь наш партийный мероприятие проходить в день пленарный заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 44 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, я предлагать сейчас, чтобы завершать работа над законопроект, который мы начинать обсуждать, несмотря на то что у мы на фиксированный время поставлять отчет цб, давать заключительный слово владимир вольфович и проголосовать. владимир вольфович, пожалуйста. жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я рад, что из депутат никто против принятие закон не выступать. замечание депутат бичелдей - я уже говорить и еще раз он говорить: это никак не распространяться на язык народ россия. как и в принимать закон, оставаться этот пункт, я вы еще раз читать: "реклама на территория российский федерация распространяться на русский язык и по усмотрение рекламодатель дополнительно на государственный язык республика и родной язык народ российский федерация". весь, это не меняться - как быть, так и оставаться. то же самый, у депутат вульф и у правительство быть сомнение: как быть с товарный знак, уже заключать соглашение, это мочь наносить ущерб. никакой значение не иметь! это опять же пункт 2 статья 5 действующий закон: этот положение о русский язык также не распространяться на зарегистрировать товарный знак, обслуживание. весь это оставаться! но фраза в закон: "распространяться на русский язык" - она слабый. и недобросовестный рекламодатель под ее прикрытие продолжать обычный реклама (обычный!) на иностранный язык развешивать по весь город или включать в тело- и радиопередача, аудио, видео и так далее. поэтому мы и вводить весь один фраза - о то, что не допускаться распространение реклама в вид радио-, тело-, видео-, кинопродукция, а также печатный и наружный на иностранный язык. понятие "иностранный язык", как представитель правительство сказать, не определять. нет смысл... в русский язык это уже закладывать: иностранный язык - язык другой страна. и каждый раз тогда мы должный быть выяснять, что такой иностранный язык. в это, конечно, тоже нет необходимость. поэтому тот пять-шесть замечание - я и в первый свой доклад сказать, что они никак не быть затрагивать введение этот закон, и сейчас повторять. и самый главное: усиливать позиция о необходимость реклама на русский язык, мы в случай нарушение с введение наш поправка о недопустимость использование иностранный язык мочь позволять через этот закон наказывать недобросовестный рекламодатель. по суд в этот случай реклама быть считаться ненадлежащий, опять же по наш закон, в который уже быть норма наказание. закон предельно простой, поправка к он. ничто не нарушаться, все логичный, все гармонично, все удачно вписываться. представитель правительство сказать, что можно это сделать в другой закон. в какой другой, когда мы говорить о реклама?! представлять, быть позиция в закон о русский язык - мы вдруг об это быть говорить! там закон вообще о русский язык. а это как раз частный закон - о реклама. здесь целый раздел о язык реклама. поэтому прямой отношение этот поправка иметь именно к данный закон. я очень просить все вы проголосовать за, потому что иначе это вызывать моральный осуждение в наш общество. мы с вы весь не уважать, когда по весь москва и в крупный город (о деревня речь не идти) мы в глаз постоянно бить вывеска на иностранный язык, в тот число и приглашение на распродажа. уже писать целый фраза на английский язык. это колониальный вид! это же способ идеологический давление на ум молодежь: они вырастать с банка пепси-кола в рука, в ухо у они тоже звучать музыка на чужой язык и бить он в глаз чужой слово, чужой фраза, чужой язык! это иметь большой значение, именно воспитательный значение, а не только чисто государственный: что мы быть и, наверное, оставаться независимый государство. и у мы в конституция написать, уважать представитель правительство, что государственный язык в страна - русский, и никакой другой не надо мы язык!и непонятно, почему представитель правительство против, когда комитет за, страна - за. неужели такой влияние иностранный фирма, продавать чужой пиво и пепси-кола, на наш правительство?! оно сам должно в первый очередь сказать депутат: "давать защищать общественный мнение россия и наш школьник и ребенок, чтобы русский язык нормально существовать в свой страна". и вдруг представитель правительство говорить: "не надо!" что это такой?! ну это же прямой лоббирование! это не правительство, а группа гражданин, который оплачивать иностранный компания, чтобы заваливать страна пепси-кола, презерватив и чужой продукция - колбаса и весь прочее! и все на чужой язык. при это весь этот отравлять, при это весь это низкий качество! представлять, двойной удар: ребенок привыкать к чужой язык, покупать товар низкий качество и потреблять они! а мы говорить: "нет, пусть так все оставаться". очень вы просить, все депутат: защищать молодой поколение россия и сам себя, проголосовать за этот безобидный поправка в действующий закон "о реклама".
председательствующий. спасибо. депутат аксаков, заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон.
аксаков а. г. я уже высказывать мнение комитет. комитет с преимущество в один голос поддерживать данный законопроект. но я, как депутат, хотеть бы сказать о то, что в закон уже быть норма, который говорить: реклама должный распространяться на русский язык. и то, о чем говорить владимир вольфович, прежде все касаться орган, который должный следить за соблюдение данный закон. надо ловить тот, кто нарушать закон "о реклама" и наказывать их, владимир вольфович. к этот закон это не иметь никакой отношение.
председательствующий. ясно. коллега, все высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) по мотив. пожалуйста, владимир вольфович, по мотив.
жириновский в. в. представитель комитет сейчас немножко вводить в заблуждение. вот именно по ныне действующий норма не мочь никто ловить, потому что в закон нет запрет на использование иностранный язык. как вы в связь с этот закон поймать кто-то? он сказать: да, у вы написать: "на русский язык", но у вы не написать, что нельзя реклама давать на иностранный язык. неужели вы настолько не понимать этот проблема-то?! чтобы схватывать кто-то, надо ссылаться на закон. где в закон запрет на реклама на иностранный язык?! ну как же вы мочь так говорить?! и как раз в этот случай быть основание, поскольку этот реклама становиться ненадлежащий, в соответствие с наш закон налагать штраф в 200 минимальный оклад. а без это никто не поймать, не останавливать и не наказывать. поэтому хотя бы в этот план в заблуждение не вводить.
председательствующий. ясно, хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 10 повестка день. проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2000 год". слово для выступление - председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко. пожалуйста, виктор владимирович. (шум в зал, выкрик.) коллега, коллега, тихо, тихо! тихо!
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! отчет банк россия за 2000 год подготовить и представлять в государственный дума в установленный срок в соответствие со статья 25 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". очевидно, что 2000 год по основной экономический показатель являться хороший за весь период реформа. высокий темп рост ввп быть достигать на основа здоровый состояние фундаментальный экономический фактор, рекордный уровень активный сальдо текущий операция платежный баланс, профицит федеральный бюджет, достаточно низкий уровень инфляция. позитивный направленность макроэкономический процесс в 2000 год во многое формироваться под влияние проводить банк россия денежно-кредитный политика, направлять на снижение темп инфляция и обеспечение плавный динамика валютный курс рубль, в соответствие с макроэкономический условие. увеличение денежный предложение, осуществляться банк россия с учет складываться спрос на деньги, способствовать рост экономический активность и улучшение финансовый положение предприятие, вытеснение неденежный форма расчет из хозяйственный оборот. денежно-кредитный политика банк россия в 2000 год проводиться в условие режим плавать валютный курс. сохранять рыночный метод формирование курс национальный валюта, банк россия осуществлять лишь сглаживание значительный отклонение фактический обменный курс рубль от уровень, соответствующий фундаментальный макроэкономический параметр. использовать режим валютный курс предопределять контроль за денежный предложение в качество один из ведущий фактор достижение цель по инфляция. в 2000 год фактический увеличение денежный масса составлять 62,4 процент, что быть связанный с существенно возрастать спрос на деньги со сторона экономический агент под воздействие расти динамика производство товар и услуга и повышение доверие к национальный валюта. важный фактор формирование спрос на деньги становиться существенный рост монетизация расчет. существенный снижение привлекательность вложение в иностранный валюта также обусловливать увеличение спрос на рублевый денежный средство. увеличение золотовалютный резерв при сильный платежный баланс быть сбалансировать рост спрос на деньги и мера по стерилизация временно свободный ликвидность. в этот цель банк россия использовать иметься в его распоряжение инструмент денежно-кредитный регулирование, в первый очередь депозитный операция с банка. в определенный степень стерилизация банковский ликвидность способствовать профицит федеральный бюджет и погашение часть задолженность минфин россия перед банк россия. в 2000 год в условие рекордно высокий сальдо по текущий операция платежный баланс чистый отток частный капитал несколько увеличиваться и составлять 24,4 миллиард доллар. на его динамика в основное сказываться погашение резидент внешний долг, кредитование внешнеторговый операция и инвестиция крупный российский предприятие в европейский страна в цель дальнейший расширение экспортный возможность. доля несанкционированный отток капитал в часть недопоступление экспортный выручка, а также товар в счет погашение импортный аванс в общий объем прирост иностранный актив частный сектор в результат предпринимать мера снижаться с 22 процент в 1999 год до 19 процент в 2000 год, а по отношение к внешнеторговый оборот - с 4,4 процент до 3,5. в отчет представлять цифра реальный укрепление рубль к доллар сша - 2,3 процент за год. приводить в заключение профильный комитет дума цифра 12 процент характеризовать реальный эффективный укрепление рубль к корзина валюта, взвешивать по структура внешний торговля россия. данный цифра также приводить в отчет банк россия. и хотя первоначально она показываться как 11,3, затем она быть уточнять до 11,8 процент. на основной показатель структура баланс и финансовый результат банк россия в 2000 год оказывать позитивный влияние высокий темп экономический рост на фон сильный платежный баланс и относительно стабильный реальный курс рубль. так, золотовалютный резерв к конец 2000 год составлять около половина общий сумма актив баланс банк россия. за год до это их доля составлять менее 30 процент. доля же ценный бумага правительство снижаться с 28,5 процент до 19,1 процент. это, безусловно, положительный сдвиг, который, в частность, учитываться ведущий мировой рейтинговый агентство при оценка рейтинг российский федерация. однако, что, в общий, видно из отчет банк россия, в структура портфель государственный ценный бумага крайне высокий доля нерыночный и неликвидный бумага - свыше 90 процент, что ухудшать качество баланс банк россия и являться беспрецедентный для мировой практика деятельность центральный банк. такой ситуация сформировываться вследствие принятие соответствующий федеральный закон (ясно кто), и, к сожаление, переоформление этот бумага в рыночный инструмент идти крайне медленно и с большой неохота со сторона министерство финансы. структура пассив банк россия в 2000 год не претерпевать существенный изменение по сравнение со структура пассив 1999 год. прибыль по итог за прошлый год получать в основной за счет доход от операция, связывать с размещение золотовалютный резерв. несмотря на некоторый сокращение убыток, образовываться у банк россия в результат обесценение портфель государственный ценный бумага вследствие кризис 1998 год, их размер в 2000 год оставаться пока значительный. общий сумма доход банк россия за 2000 год составлять 75,8 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с 1999 год на 38 процент. доход банк россия сформировываться в основной за счет доход от размещение валютный резерв - 32 миллиард рубль, или 42 процент в структура доход, и доход от операция с драгоценный металл - 22,7 миллиард рубль, или 30 процент в структура доход банк. кроме то, банк россия в 2000 год получать процентный доход от предоставлять минфин россия через внешэкономбанк средство в иностранный валюта на погашение и обслуживание государственный внешний долг российский федерация в размер 14,5 миллиард рубль - я иметь в вид доход. сумма же составлять 6,5 миллиард доллар. общий сумма расход банк россия за 2000 год составлять 71,6 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с 1999 год на 33 процент. практически без изменение по сравнение с предыдущий год оставаться размер и структура операционный расход банк россия, в состав который расход на содержание персонал составлять 13,7 миллиард рубль, или 19 процент. прочий операционный расход - 12,4 миллиард рубль. в тот же время в связь с проведение банк россия мероприятие по стерилизация свободный ликвидность банковский система процентный расход банк россия по депозитный операция составлять 6 миллиард рубль, увеличиваться по сравнение с 1999 год на 90 процент. в связь с необходимость формирование адекватный провизия под осуществлять в предшествующий год вложение средство банк россия в росзагранбанк для поддержание их ликвидность и финансовый оздоровление в состав расход возрастать расход на создание провизия, который быть создавать, кстати, в соответствие с рекомендация наш аудитор. при это в связь с частичный прекращение обязательство банк перед банк россия часть ранее сформировывать провизия по кредит банк в размер 2,9 миллиард рубль быть восстанавливать в 2001 год на доход банк россия. прибыль банк россия по итог за 2000 год составлять 4,2 миллиард рубль. в соответствие со статья 26 федеральный закон "о центральный банк..." 50 процент фактически получать балансовый прибыль по итог год, или 2,1 миллиард рубль, подлежать перечисление в федеральный бюджет. часть оставаться прибывать по решение совет директор направлять на покрытие убыток, образовываться, как я говорить, по итог деятельность банк россия за 1998 год и составлять, как известно, 27,8 миллиард рубль. за 1999 и 2000 год банк россия перечислять на покрытие указанный убыток 1,3 миллиард рубль, и в настоящий время величина непогашенный убыток составлять 26,5 миллиард рубль. другой оставаться часть прибыль банк россия по решение совет директор банк россия направлять на пополнение социальный фонд банк россия. доклад заканчивать.
председательствующий. все, виктор владимирович? спасибо, присаживаться, пожалуйста. от комитет по бюджет доклад михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я здесь обозначать позиция не только бюджетный комитет, но и комиссия, который заниматься рассмотрение отчет о деятельность центральный банк. и я выступать от имя этот комиссия, который мы вместе с мартин люцианович шаккум вести и о ход работа который докладывать на заседание комитет. прежде все, я должный отмечать, что отчет центральный банк подготовить полностью в соответствие с закон "о центральный банк...". он содержать как весь необходимый данные о деятельность банк россия, так и весь необходимый информация, приложение по финансовый результат за 2000 год. мы получать он в срок - 15 май, и через месяц мы получать ответ аудитор на постановление государственный дума, где мы попросить аудитор давать ответ еще на десять вопрос и на три вопрос - счетный палата по отдельный момент, который наиболее волновать государственный дума при рассмотрение отчет за прошлый год. речь идти об уточнение конкретный позиция, конкретный операция банк россия. в комментарий аудитор мы получать ответ на часть этот вопрос, а на часть комиссия получать ответ на ее заседание при рассмотрение отчет банк россия. так что с точка зрение соответствие закон мы считать, весь процедура быть выполнять как сам банк россия, так и аудитор. теперь я останавливаться на наиболее принципиальный момент деятельность банк россия в 2000 год. денежно-кредитный политика. результат быть достаточно успешный, необходимо это признавать. хотя инфляция быть несколько высокий, чем ориентир, который быть устанавливать банк россия и правительство, - 18 процент, но 20,5 и 18 - вы понимать, что это достаточно близкий показатель, притом что денежный масса за прошлый год возрастать более чем в два раз по сравнение с ориентир банк россия. напоминать: денежный предложение увеличиваться на 62 процент, а планироваться - мало 30 процент. вместе с то мы отмечать в заключение комитет - бюджетный и банковский, - что мы считать: центральный банк вместе с правительство должный устанавливать более четкий ориентир по денежно-кредитный политика, темп инфляция, параметр обменный курс и тот ориентир процентный политика, который важный для предприятие и для население, с то чтобы ориентировать и население, и банковский система, и предприятие на то, как они себя вести в соответствующий год, чтобы просто человек мочь строить свой план. и отмечать, что пока такой работа все-таки поставлять недостаточно четко. банковский система получать большой толчок в 2000 год, капитализация банковский система существенно увеличиваться и на 1 январь этот год составлять 75 процент в реальный выражение от уровень июнь 1998 год, то быть докризисный уровень. сейчас практически можно говорить, что сегодня она выходить полностью по капитализация на докризисный уровень июнь - июль 1998 год. вместе с то мы считать, что банк россия предпринимать недостаточно действие с точка зрение реструктуризация банковский система, увеличение капитализация, то быть активность он в этот сфера мочь бы быть больший. теперь о то, что относиться к собственно финансовый отчетность банк россия. комитет отмечать, что баланс банк россия существенно укрепляться за прошлый год. это происходить потому, что увеличиваться золотовалютный резерв очень значительно, более чем вдвое, за год. и доля резерв банк россия в его баланс превышать 50 процент, а доля государственный ценный бумага, нерыночный бумага, который висеть в баланс банк россия после 1998 год, сокращаться и сейчас составлять мало 20 процент. то быть баланс банк россия существенно за 2000 год укрепляться, хотя в он числиться еще убыток, который быть сформировывать по итог 1998 и 1999 год. на что я хотеть бы обращать ваш внимание, что вызывать наиболее серьезный вопрос и дискуссия в комиссия и комитет? первый. банк россия увеличивать так называть провизия, то быть резерв под свой акция и кредит, депозит в росзагранбанк. причем этот провизия создавать в размер, сейчас уже превышать 30 миллиард рубль, или миллиард доллар, они на 100 процент покрывать акция банк россия в росзагранбанк и на 65 процент - его средство, который он размещать в этот росзагранбанк, то быть банк с участие центральный банк. конечно, такой размер провизия, создавать под вот этот кредит, депозит и акция, вызывать серьезный сомнение. получаться, что сам банк россия не верить в то, что этот актив достаточно надежный и этот деньги к он мочь вернуться. и кроме то, конечно, создание провизия в такой объем резко сокращать прибыль центральный банк и, соответственно, перечисление ее в бюджет. второй момент, который мы отмечать в свой заключение, - это то, что быть увеличивать уставный капитал внешторгбанк - банк тоже с участие центральный банк, но уже на наш территория - на 20 миллиард рубль в 2000 год. делаться это для то, чтобы затем передавать внешторгбанк как раз росзагранбанк, то быть этот акция. но согласно закон о цб только после принятие соответствующий федеральный закон можно осуществлять этот операция. закон такой нет, и поэтому мы считать, что такой действие на самый дело преждевременный, и предлагать дума рассматривать на пленарный заседание соответствующий закон и определять судьба росзагранбанк и втб соответственно федеральный закон. в качество положительный момент мы отмечать, что сокращаться задолженность перед банк россия российский банк, банк-резидент, на 3 миллиард рубль, хотя она оставаться еще достаточно большой - 12 миллиард. сокращаться незавершенный строительство в банк россия, то быть большой объем средство быть поставлять на баланс, и капитальный программа банк россия сокращаться в 1,8 раз. и продолжаться сокращение персонал банк россия. вы знать, что еще два год назад в он работать более 90 тысяча человек, сейчас, после два год сокращение, оставаться 72 тысяча работник в банк россия. то быть процесс оптимизация расход банк россия все-таки происходить, и мы должный это отмечать как позитивный изменение в 2000 год. то не менее банк россия иметь еще достаточно серьезный возможность по оптимизация расход. и мы отмечать в свой заключение, что быть пенсионный фонд банк россия, который составлять 6,2 миллиард рубль и быть много чем на 1 миллиард увеличивать именно в прошлый год, и считать, что вопрос о существование и порядок формирование пенсионный фонд банк россия должный получать отражение в закон "о центральный банк...", проект который сейчас рассматриваться палата и готовиться ко второй чтение, поскольку такой как бы индивидуальный пенсионный система внутри банк россия вызывать целый ряд серьезный вопрос. кроме то, порядок формирование резервный фонд и социальный фонд также нуждаться в корректировка. например, в социальный фонд быть перечислять миллиард рубль в прошлый год из прибыль, хотя весь расход из он в прошлый год составлять 180 миллион. вот это отдельный момент, наиболее серьезный, который быть отмечать в ход рассмотрение отчет. и что мы предлагать по итог этот рассмотрение? помимо тот вывод, о который я уже сказать, мы считать необходимый при доработка закон "о центральный банк..." во второй чтение более четко определять требование к отчет банк россия, к ориентир денежно-кредитный политика. и вот как раз вопрос формирование провизия, увеличение уставной капитал банк с его участие, срок выход из капитал росзагранбанк, порядок формирование и использование социальный фонд банк россия должный, с наш точка зрение, получать отражение в этот закон, поскольку только через изменение закон мы мочь изменять складываться практика использование средство, который цб получать как разница между его доход и расход. и такой поправка, кстати говорить, подготовить ко второй чтение законопроект. постановление об отчет цб у вы на рука, комитет предлагать принимать этот отчет к сведение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, от комитет по кредитный организация - мартин люцианович шаккум. нет он? шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый коллега, основной положение позиция наш комитет излагать михаил михайлович задорнов, поскольку мы проводить совместный заседание и подготовить совместный заключение. я хотеть бы обращать ваш внимание на один момент, который достаточно подробно освещаться коллега задорнов. то не менее требоваться, наверное, разъяснение по повод технология обсуждение годовой отчет центральный банк. за последний год складываться у мы не очень эффективный схема, когда мы через постановление, через решение комитет либо через создание специальный комиссия два комитет, даже три комитет по годовой отчет и аудит пытаться вносить корректива в механизм наш взаимоотношение, в тот время как этот корректива мочь быть вносить только закон. в частность, мы неоднократно пытаться возлагать на аудитор обязанность давать комментарий по денежно-кредитный политика, по политика обменный курс, по другой элемент политика центральный банк. видимо, нужно четко в закон определять, что аудит годовой отчет - это аудит финансовый отчетность центральный банк. наш задача, депутат государственный дума, - давать оценка денежно-кредитный политика и другой аспект политика центральный банк, в тот число прописывать в конституция. кроме то, действительно очень много элемент конкретный решение центральный банк не поддаваться, что называться, оценка, потому что весь решение, допускать, по провизия, по другой показатель, скажем по участие в капитал, приниматься на вполне законный основание совет директор. и нет у мы закон установленный технология, право и вмешиваться в этот процедура, и оценивать эффективность тот или иной процедура. смысл мой выступление состоять в то, что мы в закон нужно разделять оценка годовой отчет и рассмотрение его, отдельно рассматривать политика и отдельно - финансовый отчетность. и во-вторых, мы нужно ускорять рассмотрение новый версия закон о центральный банк во второй чтение. согласительный процедура между президент, правительство, цб и государственный дума уже выходить на заключительный этап, и я думать, что к конец сентябрь мы быть готовый выходить на второй чтение, с то чтобы осуществлять новый цикл рассмотрение отчет, назначение аудитор, давать рекомендация аудитор уже по норма новый закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей юрьевич глазьев, от комитет по экономический политика. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, прошлый год быть очень благоприятный для наш финансовый система. одновременно мы иметь и рекордный рост валовой внутренний продукт, и очень существенный продвижение в план улучшение финансовый положение производственный сфера, улучшение состояние банковский система, укрепление рубль. то быть мы наконец входить в некий положительный цикл экономический рост, где разный элемент начинать работать согласованно. впервые, наверное, начинаться процесс восстановление связь между производственный сфера и финансовый. улучшаться финансовый положение производственный предприятие, который впервые после десять год сжатие денежный масса наконец в последний три год получать возможность привлекать кредит по вполне приемлемый процентный ставка. надо отдавать должное политика центральный банк, который умело использовать этот ситуация для снижение процентный ставка в экономика, что, несомненно, улучшать финансовый положение реальный сектор и позволять многий предприятие выходить из состояние убыточность и восстанавливать хотя бы частично свой оборотный капитал. процентный ставка рефинансирование самый банк сокращаться более чем вдвое, до 25 процент годовой, а средневзвешенный процентный ставка по кредит по весь срок сокращаться до 18 процент, то быть практически становиться нулевой в реальный выражение. здесь уже отмечаться большой достижение в план увеличение валютный резерв. действительно, это очень серьезный показатель, который свидетельствовать об укрепление устойчивость рубль. разумеется, весь этот процесс не мочь не сопровождаться рост денежный предложение. и я бы хотеть останавливаться именно на этот вопрос более подробно, потому что, как я представляться, в заключение два комитет совершенно напрасно драматизироваться проблема увеличение денежный масса. она действительно вырастать существенно, на 62 процент, - темп рост втрое больше, чем быть запланировать, что, кстати, лишний раз говорить о неадекватность использование количественный метод планирование денежный масса: они никогда не отвечать, так сказать, не совпадать с реальный процесс монетизация экономика и не мочь в полный мера учитывать колебание спрос на деньги. но если мы говорить о то, что необходимый подымать объем инвестиция, необходимо восстанавливать оборотный капитал предприятие, нужно насыщать экономика деньги, вытеснять доллар, держать обменный курс на стабильный уровень в ситуация позитивный платежный баланс с большой положительный сальдо, то как весь это можно делать, не увеличивать денежный предложение? проблема не в то, что увеличиваться денежный предложение и расти быстро денежный масса, проблема в то, что значительный часть этот прирост все-таки не доходить до производственный сфера. проблема в то, что изрядный часть дополнительный денежный эмиссия так и оседать в сфера финансовый обращение. центральный банк, вместо то чтобы создавать механизм приток деньги в развитие реальный сектор, о который мы много год уже говорить, идти по более простой путь, который в тот же время наиболее опасный в долгосрочный перспектива, - пытаться связывать этот не находить приложение в реальный сектор денежный масса на свой депозит и тратить на этот цель, как быть сказать, 6 миллиард рубль - это тот процент, который быть выплачивать банк за то, что он не вкладывать деньги в развитие реальный сектор, деньги не идти на валютный рынок, а находиться на счет самый центральный банк. еще более сомнительный представляться политика министерство финансы, который в этот план становиться продолжение политика центральный банк. в ситуация, когда - мы хорошо знать - необходимый финансирование социальный расход, расход по национальный оборона, по поддержка экономический рост, министерство финансы задерживать выплата из бюджет, удерживать на счет центральный банк до 100 миллиард рубль, мотивировать это то, что надо мало тратить, иначе инфляция раскручиваться большой, чем мы хотеться бы. это очень примитивный мышление, который явно не соответствовать сложность проблема, стоять перед наш экономика. и я вынуждать еще раз подчеркивать, что больший часть рекомендация, который высказываться и комитет по экономический политика, и научный сообщество наш страна в часть создание механизм рефинансирование производственный деятельность, организация механизм приток деньги в развитие производство, не реализоваться. казаться бы, в ситуация, когда процентный ставка достигать уровень инфляция, еще нужный маленький толчок, для то чтобы процесс ремонетизация производственный сфера наконец зарабатывать в полный объем. и для этот цель, я напоминать, мы в свой время предлагать бюджет развитие, который согласно закон должный приниматься каждый год и в который предусматриваться государственный гарантия на сумма до 50 миллиард рубль. понятно, что банк не вкладывать деньги в реальный сектор потому, что степень риск они считать более высокий, чем процентный ставка. что в этот ситуация нужно делать? нужно брать часть риск на себя государство. и быть немало проект, в частность по гражданский авиатехник, о который вчера мы говорить, обращаться в очередной раз к правительство за разъяснение, почему покупаться импортный самолет, а не наш... быть очевидный вопрос, под который нужно выдавать государственный гарантия и связывать этот самый якобы избыточный денежный масса в реальный инвестиционный проект. точно так же нет проблема в то, что снижаться скорость деньги в обращение. наоборот, это хорошо, что снижаться скорость деньги в обращение, и нужно этот процесс поддерживать, а не говорить об это как о некоторый проблема. какой существенный проблема оставаться нерешенный? наряду с продолжаться, что ли, накопление свободный деньги в обращение, который не идти в реальный сектор, я бы выделять проблема вывоз капитал. на она совершенно справедливо указываться в заключение два комитет, но парадоксальный образ комитет по бюджет говорить о то, что не приниматься мера по предотвращение отток капитал из россия, и параллельно мы сегодня вбрасывать закон, по который предлагаться расширять размер отток капитал. потому что снижение обязательный продажа валютный выручка с 75 процент до 50 процент - это снижение предложение валюта на рынок и это стимул хранить много деньги в доллар, что, по суть, эквивалентный вывоз капитал. неважно, где капитал храниться, в россия или за рубеж, если он храниться в доллар, - это тот же самый вывоз капитал. и последний, о чем я хотеть сказать, это самый пикантный сюжет - доход центральный банк. центральный банк в прошлый год напечатать 440 миллиард рубль. это и не хорошо, и не плохо, это, так сказать, некий факт, который отражать расширение спрос на деньги в наш экономика. разумеется, далеко не весь этот деньги быть прибыль центральный банк. больший часть деньги, как мы уже слышать, центральный банк вкладывать в приобретение валютный резерв. но валютный резерв приносить доход, как мы хорошо знать. процентный доход центральный банк составлять около 50 миллиард рубль, а прибыль составлять 4 миллиард рубль, 4,2. возникать вопрос: а куда деваться деньги? и здесь начинаться очень туманный обоснование об увеличение провизия центральный банк. михаил михайлович на этот уже останавливаться, я тоже хотеть к это привлекать внимание. я думать, что мы сталкиваться с совершенно скандальный ситуация, когда прибыль центральный банк, исчислять в десяток миллиард рубль, по суть, скрываться в этот самый провизия. какой смысл создавать провизия под государственный бумага, какой смысл создавать такой провизия под депозит центральный банк в росзагранбанк? если это очень рискованный инвестиция, то не нужно они делать тогда. а вот, казаться бы, там, где надо создавать провизия, например под хранение валютный резерв в американский ценный бумага в ситуация, когда американский финансовый рынок лихорадить, - там никакой мера предосторожность не приниматься: центральный банк вкладывать практически весь прирост валютный резерв (вот цифра быть - 10 миллиард доллар) в приобретение ценный бумага соединенный штат. в ситуация, когда американский фондовый рынок уже проваливаться на 3 триллион доллар за последний четыре год и он продолжать лихорадить, такой политика управление валютный резерв вызывать очень много вопрос. поэтому я думать, что мы из это должный сделать самый серьезный вывод и действительно вернуться, наконец, еще раз к вопрос о закон "о центральный банк...". в этот закон предусматривать механизм контроль за управление валютный резерв, предусматривать механизм контроль за формирование прибыль центральный банк, устанавливать, наконец, мы сам в форма закон или какой-то другой акт процедура калькуляция издержки расход центральный банк, какой-то принимать критерий обоснованность формирование провизия. ну и последний, о чем я хотеть сказать в рекомендация. я казаться, не надо делать рекомендация по развертывание эмиссия облигация банк россия в ситуация, когда у мы все-таки быть ощутимый нехватка деньги в производственный сфера, не нужно создавать дополнительный инструмент, который они отвлекать. и не нужно переводить долг правительство в рыночный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, если центральный банк иметь такой большой доход, если он формировать огромный провизия, сумма который 60 миллиард рубль, зачем тогда мы за счет государственный бюджет нерыночный государственный долг переводить в рыночный, увеличивать расход по он в десять раз? если у центральный банк такой большой провизия, давать списывать долг и погасить за счет это... точный, направлять провизия на погашение долг. то быть проводить ситуация обнуление государственный долг, который возникать, виктор владимирович, не потому, что закон такой приниматься, а потому, что кредитный комиссия правительство и центральный банк в свой время навыдавать столько много необеспеченный кредит. и зачем это все сейчас вешать на бюджет - совершенно мы, так сказать, не очевидно. давать этот проблема регулировать другой образ, не за счет бюджет.
председательствующий. спасибо.
глазьев с. ю. последний, геннадий николаевич, извинять. у я просьба. учитывать, что работа по второй чтение закон о центральный банк недопустимо затягиваться, уже четыре год вопрос этот "висеть", у я просьба давать протокольный поручение комиссия, который заниматься подготовка закон о центральный банк ко второй чтение, все-таки к середина сентябрь этот вопрос вынести на рассмотрение палата.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. коломейцев, пожалуйста, что вы хотеть... уважаемый депутат, записываться на вопрос. пожалуйста, список показывать. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос. говорить кто.
коломейцев н. в. вопрос и виктор владимирович, и александр дмитриевич жуков. как известно, деньги любить счет и просрочка на каждый день в банк влечь за себя пеня. сказать, пожалуйста, чем вызывать задержка, невыполнение статья 173 регламент? отчет должный быть быть представлять 15 май в дума и до 1 июль заслушивать. это первый вопрос. второй вопрос. что давать по валютный резерв применение закон, который предлагать михаил михайлович задорнов, о снижение сдача часть валюта с 75 до 50 процент?
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. и третий вопрос.
председательствующий. но, вообще, по регламент один вопрос, николай васильевич. пожалуйста, виктор владимирович, отвечать. потом - жуков.
геращенко в. в. я мочь сказать, что мы представлять отчет в соответствие с закон 15 май. естественно, что отчет центральный банк и заключение аудитор подробно рассматриваться комиссия, который определять аудитор для отчет центральный банк, и комитет недавно этот вопрос рассматривать. я казаться, что в данный случай какой-либо вина за мы, за центральный банк, нет. так складываться.
председательствующий. и второй вопрос.
геращенко в. в. по повод обязательный продажа. ну, этот вопрос не иметь отношение к сегодняшний повестка день. я на он отвечать завтра.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, впервые за многий год мы рассматривать отчет центральный банк на весенний сессия, то быть практически в срок, предусматривать закон. но я хотеть обращать ваш внимание: сергей юрьевич глазьев предлагать перенести на осень рассмотрение этот вопрос. хорошо, что совет дума не соглашаться с это и все-таки мы он рассматривать сегодня, то быть фактически в срок, устанавливать закон. я считать, что мы и далеко надо придерживаться такой же политика и в следующий год рассматривать также на весенний сессия. чем быстро, тем хорошо.
председательствующий. депутат аксаков.
аксаков а. г. вопрос к виктор владимирович геращенко. виктор владимирович, сказать, пожалуйста, оценивать ли центральный банк доля влияние издержки, рост издержки, вызывать рост тариф, и доля влияние обязательный продажа валютный выручка на инфляция?
геращенко в. в. если мы быть говорить о рост инфляция в этот год, потому что в прошлый год такой работа тоже проводиться, но в этот год размер инфляция, рост цена беспокоить, естественно, и правительство, и центральный банк, такой род оценка мы делаться. я думать, что депутат известно из выступление как представитель центральный банк, так и представитель правительство и экономист, что основной характер инфляционный рост цена в первый полугодие иметь немонетарный характер. и мы с это согласный.
председательствующий. пожалуйста, депутат купец. нет он. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать к михаил михайлович задорнов. уважаемый михаил михайлович, центробанк управлять пакет акция сбербанк, он как бы закреплять за центробанк. в структура доход дивиденд сбербанк не прозвучать отдельно. если быть возможность, прокомментировать этот ситуация, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, виктор владимирович.
задорнов м. м. я отвечать, геннадий николаевич.
председательствующий. а, михаил михайлович.
задорнов м. м. я отвечать. примерно между 300 и 400 миллион рубль. я точный сумма не мочь называть, но, по-моему, 350 или 360 миллион составлять дивиденд, который быть перечислять центральный банк сбербанк как главный акционер наряду с другой акционер. такой решение быть принимать, и этот средство отражать в доход банк россия за 2000 год.
председательствующий. драпеко, пожалуйста. нет драпеко. глазьев по этот же вопрос хотеть добавлять. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, адриан георгиевич совершенно правильно ставить вопрос о то, как у мы управлять так называть банка с госучастие. прибыль сберегательный банк составлять 16,5 миллиард рубль в прошлый год, и весь она оставаться в сбербанк. а между то сбербанк на 51 процент - это государственный структура. и надо вернуться к вопрос, чтобы акция сбербанк все-таки распоряжаться исполнительный власть. доход должный идти в федеральный бюджет от управление этот собственность. а так они оставаться просто у тот, кто доверять этот собственность руководить.
председательствующий. слуцкий, пожалуйста. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. у я вопрос господин геращенко. вопрос в следующий. вот вы прекрасно знать, что благоприятный нефтяной конъюнктура 70-х год, при брежнев, позволять этот огромный средство вкладывать в совершенствование производственный потенциал, в создание новый рабочий место, завод и так далее. кое-что неэффективно, конечно, быть использовать. сейчас же благоприятный нефтяной конъюнктура использоваться практически исключительно для пополнение резерв центральный банк, поскольку весь излишек казначейство, резерв казначейство и пенсионный фонд - весь у вы, вы они стерилизовать, вкладывать в американский ценный бумага. вот как, вообще, этот политика определять - как преступление или как что? когда огромный средство вкладываться для поддержание, в общий, фактически... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
геращенко в. в. ну, я, во-первых, думать, что если здесь быть основание для рассмотрение деятельность руководство центральный банк как преступный, то вы подавать соответствующий апелляция в суд. а то, чтоцентральный банк иметь возможность накапливать золотовалютный резерв, это я считать положительный фактор. и не надо забывать, что центральный банк в 1998 и в 1999 год предоставлять правительство 7,5 миллиард доллар для осуществление погашение задолженность государство перед иностранный кредитор. мы по-прежнему министерство финансы, чтобы не сказать правительство, должно 6,5 миллиард доллар. вот быть 2003 год, и я не знать, как быть решаться проблема погашение долг. я думать, что она должный решаться положительно, даже если конъюнктура цена на энергоноситель быть отрицательный. я думать, в данный случай значительный золотовалютный резерв центральный банк - а, в общий-то, это резерв страна, если говорить по-простому - помогать повышать рейтинг государство и занимать необходимый средство на финансовый рынок.
председательствующий. ясно. весь вопрос задавать. уважаемый коллега, можно постановление ставить на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать к сведение? пожалуйста, голосовать. данный отчет принимать к сведение - так у мы записывать в постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто присутствовать на рассмотрение этот вопрос. так, пожалуйста, лапшин михаил иванович, по ведение.
лапшин м. и. уважаемый геннадий николаевич, утро я обращаться с проект постановление в государственный дума о приглашение глава законодательный иисполнительный орган власть на рассмотрение важный вопрос земельный кодекс - на завтра-послезавтра. сейчас в зал распространять проект этот постановление. весь необходимый формальность соблюдать, я просить бы сейчас поставлять на голосование. если да - успевать приглашать, нет - значит, мы быть в одиночка обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к. я хотеть бы узнавать, за чей счет вы рассылать телеграмма в субъект российский федерация с приглашение на пленарный заседание глава исполнительный и представительный орган власть? сегодня я в приемная поступать три звонок, из благовещенск, томск, чита, и мой, саратовский, спрашивать: за чей счет мы поехать на этот заседание? в план совет государственный дума такой мероприятие не значиться. если это ваш личный инициатива - пожалуйста, за свой счет приглашать. и постановление пока госдума не принимать, а вы телеграмма уже направлять!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 12 - проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". пожалуйста, александр николаевич лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (яламо-самурский ицентральный перспективный участок)". предмет законопроект предоставление право на заключение соглашение о раздел продукция по яламо-самурский и центральный перспективный участок, располагать в каспийский море. правительство российский федерация в свой заключение подтвердить необходимость принятие данный закон. участок недра, включать в законопроект, располагать на континентальный шельф в российский зона каспийский море. с 1999 год действовать лицензия на проведение геологический изыскание. надо сказать, что это первый, уважаемый коллега, такой проект при обсуждение участок месторождение, когда нефтяной компания иметь лицензия только на геологический отвод, то быть действовать на свой страх и риск в поиск тот самый нефть. право на ведение работа предоставлять компания "лукойл". в апрель этот год состояться поездка группа депутат государственный дума в астрахань. программа наш поездка включать осмотр буровой платформа, береговой комплекс, который использоваться компания при ведение работа в северный часть каспийский море. депутат мочь убеждаться в высокий уровень организация работа, включая стандарт безопасность и охрана окружающий среда. руководство астраханский область подтвердить, что связывать большой надежда с развитие морской промысел на каспий. этот проект быть означать не только создание рабочий место и развитие береговой инфраструктура, с они связанный восстановление российский танкерный флот, подъем судостроительный завод, развитие производственный мощность в республика дагестан и нижневолжский район. в целое по экономика проект. он рассчитать на 25 год, период добыча нефть - 19 год, срок окупаемость - 15 год. конечно, уважаемый коллега, это большой срок, и они не очень привлекать инвестор. капитальный затрата по два участок оцениваться в 16,9 миллиард доллар. отчисление в бюджет весь уровень за период освоение составлять много 20 миллиард доллар. на сегодняшний день в создание инфраструктура уже вкладывать свыше 100 миллион тоже доллар. это первый проект освоение запас нефть на континентальный шельф, который полностью вести российский компания-оператор. ну, говорить о геология и в целое об условие освоение, надо сказать, что трудность очень серьезный - это удаленность от берег, большой морской глубина, неизученность участок и, конечно же, очень высокий экологический требование. вот компания быть вести разведка, вернее геологический изыскание на глубина до тысяча метр. поэтому один только, скажем, буровой установка, который необходимый для это, быть стоить не менее 200-250 миллион доллар. коллега, я хотеть бы специально останавливаться на международный значение этот проект. до недавний время у мы каспий считаться внутренний море, а сейчас этот район превращаться в зона с повышенный политический напряжение. не секрет, что за это стоять пересечение крупный экономический интерес развитый капиталистический страна, в тот число и соединенный штат, и великобритания и так далее. казахстан и азербайджан, на граница с который находиться два участок месторождение, также иметь свой особый интерес. к сожаление, этот государство сам не в состояние осваивать подобный крупный проект и, становиться быть, привлекать туда очень активно западник. этот обстоятельство предъявлять особый требование к проведение российский линия на каспий. стратегический интерес россия в регион обсуждаться во время совсем недавний поездка председатель правительство касьянов в астрахань, в апрель этот год. рассматривать законопроект занимать первый место в число приоритетный с точка зрение наш интерес в каспийский регион. в этот план быть положительный позиция профильный министерство - минэнерго и минприроды россия, быть официальный поддержка со сторона министерство иностранный дело. позиция мид основывать на совместный заявление президент россия и республика казахстан от 19 июнь 2000 год в отношение суверенный право на недропользование в район каспийский море. в известный смысл этот законопроект аналогичный ранее утверждать дума и вступать в сила закон по штокмановский месторождение газ в баренцев море. там так же, помнить, для подтверждение право российский федерация необходимо начинать эффективный разработка участок континентальный шельф. это мочь служить решающий аргумент при обсуждение претензия третий сторона. в этот план рассмотрение законопроект по участок недра в государственный дума иметь принципиальный значение. при рассмотрение стратегический участок мы с вы оценивать не только экономический целесообразность, но и выражать политический поддержка. именно так мы оценивать вот этот наш законопроект по яламо-самурский и центральный участок. принятие закон по данный участок иметь принципиальный значение для обеспечение гарантия экономический и политический стабильность. стоить отмечать, что мы впервые иметь дело с проект, когда российский компания вкладывать значительный средство на условие большой геологический риск. ну и это действительно, коллега, первый такой, пионерный, российский проект на каспий. мы должный застолбить, просто говорить, этот участок, чтобы потом претензия третий сторона... чтобы они натыкаться уже, скажем, на мощный форпост российский экономика, российский нефтяной отрасль в этот регион. и конечно же, очень важный фактор - этот время. ценность каспий возрастать кратный, если учитывать тот обстоятельство, о который я сказать. сегодня это зона повышенный интерес многий крупный мировой нефтяной компания. ну и еще, коллега: пионерный он и еще в один момент. совсем недавно, буквально несколько день то назад, мы с вы принимать законопроект о налог на добыча полезный ископаемое и, как вы помнить, три очень важный, окупать законопроект, где, в частность, ВМСБ заменять один налог. так вот, это первый случай, когда нефтяной компания иметь право, иметь возможность доказывать мы с вы, что мы не ошибаться, принимать этот закон. впервые компания вкладывать средство в разведка. если рано весь это происходить за счет целевой бюджетный фонд ВМСБ, то сегодня на свой страх и риск компания не получать за довольно дешевый средство, скажем, открытый, осваивать, с утверждать запас участок недра или месторождение, а сам вкладывать средство. я думать, что быть великолепный возможность доказывать, что мы быть правый, принимать этот самый закон. заключение правительство положительный, за исключение один момент, и я думать, ко второй чтение мы мочь это поправлять. правительство сомневаться в отношение то, что интерес оборона и безопасность государство действительно требовать принятие этот закон. но, я думать, мы ко второй чтение вполне мочь вносить соответствующий правка и доказывать, что здесь интерес государство действительно очень важный. ну а почему, собственно, лишний 15-18 миллион тонна, разве они не быть работать на оборона страна и развитие флот, береговой сооружение, инфраструктура? и второй момент. быть заключение наш правовой управление. здесь правовой управление также считать целесообразный уточнять некоторый момент и считать, что законопроект якобы необоснованно предоставлять преимущество конкретный недропользователь. но почему компания, который уже сегодня затрачивать более 100 миллион доллар на разведка, не мочь получать право и на освоение и разработка этот месторождение? я считать, что во второй чтение мы этот обстоятельство тоже в состояние поправлять. комитет по энергетика, транспорт и связь просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. он уже к следующий готовиться. пожалуйста, голосовать: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день - проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. я постараться быть краткий. вы знать, что когда выходить в свет 37-й закон, о пенсионный обеспечение летный состав, то не все получаться, как говориться, гладко при его исполнение, поскольку 14 процент дополнительный взнос от компания, от работодатель, использоваться не всегда по назначение именно потому, что идти погашение долг за тот компания, который не платить в пенсионный фонд своевременно, плюс к это быть большой категория человек (в количественный состав) - член летный экипаж, который уходить на пенсия до 1994 год, и они как бы оказываться за предел... плюс к это исчисление пенсия без учет повышение для член летный состав оказываться очень незначительный по сравнение, допускать, с то, что рассчитываться по 113-му закон, разница составлять где-то 20-30 рубль. ну и плюс к это быть еще ряд другой мотив, который сегодня надо проходить именно как бы в план подготовка тот самый профессиональный система пенсионный обеспечение. и поэтому правительство российский федерация, пенсионный фонд, профсоюз летный состав выходить с инициатива все-таки выходить из этот сложный положение и обращаться к депутат, с то чтобы мы действительно пересматривать весь тот норма, который заключаться в 37-м федеральный закон. большой группа депутат выходить с такой законопроект - это действительно много десять депутат государственный дума - с то чтобы сделать хорошо. по расчет нынешний год, я еще раз говорить, это не дополнительный пенсия, это доплата. если делать вывод по сравнение с то, что делаться сегодня, то, допускать, этот доплата мочь составлять по нынешний год до 600 рубль вместо тот самый 20-30 рубль, и плюс к это, я говорить, масса человек, который уходить на пенсия рано, тоже получать от государство помощь, в тот число тот, кто сегодня летать и мы с вы перевозить. поэтому я бы попросить вот этот законопроект, который получать поддержка и субъект федерация, и комитет совет федерация, родственный наш комитет, принимать в первый чтение и доводить он во второй чтение как можно быстро, чтобы этот закон зарабатывать. 37-й федеральный закон прекращать действие в связь с принятие этот законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. содокладчик - олег васильевич шеин. с место. присаживаться, владимир ростиславович.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, здесь ситуация предельно простой. когда приниматься 37-й федеральный закон три год назад, быть допускать определенный несправедливость. то быть организация, где работать летчик, платить дополнительный тариф в пенсионный фонд, 14 процент соответственно, и вот этот 14 процент должный раскидываться как доплата к пенсия. вместо это устанавливать некий минимум, который в принцип существовать по весь страна, и этот дополнительный пенсионный тариф, 14 процент, пойти не к обычный пенсия летчик, а к этот минимум. то быть тот сумма, который летчик получать сегодня, она, по большой счет, мало что отличаться от сумма, который получать обычный пенсионер: по закон об индивидуальный коэффициент пенсионер, икп, у мы максимальный пенсия на сегодня примерно 1370, а максимальный пенсия у летчик - 1390, хотя разница по страховой пенсионный тариф - 14 процент. и это быть допускать именно в сила вот подобный род технический коллизия при принятие федеральный закон. поэтому депутат государственный дума, представлять агропромышленный депутатский группа, депутатский группа "регион россия...", фракция "отечество - весь россия", депутатский группа "народный депутат" и другой, предлагать данный федеральный закон. он неоднократно рассматриваться с участие представитель пенсионный фонд и правительство, находить всеобщий поддержка. он очень активно поддерживать отраслевой профессиональный союз работник гражданский авиация. и быть убедительный просьба - данный федеральный закон в первый чтение сегодня принимать, чтобы можно быть над он спокойно работать начинать с 15 сентябрь, когда мы выходить из отпуск на работа сюда, в государственный дума.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. быть ли вопрос к докладчик? закон поддерживаться и пенсионный фонд, и правительство. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат ермаков.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, действительно, закон нужно поддерживать. это действовать на протяжение три год, очень хорошо себя зарекомендовать. этот закон являться как раз пример тот, какой должный быть закон о дополнительный профессиональный пенсионный обеспечение. поэтому закон предлагать поддерживать. здесь единодушный мнение. завтра мы быть рассматривать... как раз данный закон - это пример для новый пенсионный реформа.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
приниматься единогласно. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы далеко идти два альтернативный закон, сейчас 13 час 43 минута. как мы быть? постановление рассматривать? только надо иметь в вид и другой - что у мы на 16 час уже зафиксировать время под другой закон. (шум в зал.) нет, просто успевать ли мы за 17 минута? пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что законопроект о налог с продажа - это законопроект, который формировать доходный база регион на 60 миллиард рубль. если мы он не принимать сейчас, то он мочь уходить тогда на осень. он у мы идти следующий пункт повестка день. и если он уходить на осень, то мы мочь не успевать до конец год принимать, а в этот случай он переставать действовать с 1 январь 2002 год.
председательствующий. я понимать, просто в этот минута... (шум в зал.) коллега, зачем мы спорить-то? все за этот закон, за то, чтобы он рассматривать, но когда? идти по порядок. пожалуйста, докладывать, михаил альбертович моторин.постановление мы тоже сегодня должный быть рассматривать. и главное протокольный поручение. у мы очень много скопиться - семнадцать протокольный поручение. пожалуйста, михаил альбертович. вопрос 14.1.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень короче докладывать суть этот вопрос. вы знать, что в соответствие с решение конституционный суд признавать неконституционный отдельный норма закон "об основа налоговый система в российский федерация", который касаться налог с продажа. в связь с это правительство российский федерация предлагать соответствующий законопроект, который вносить изменение в налоговый кодекс и в закон "об основа налоговый система..." в часть исключение тот норма, который признавать неконституционный. неконституционный они признавать именно в связь с то, что быть неопределенность в определение основной элемент налогообложение, прежде весь объект налогообложение по налог с продажа. в связь с это тот законопроект, который представлять ваш внимание, содержать весь основной элемент налогообложение: налогоплательщик, объект налогообложение, налоговый база, ставка и другой элемент налогообложение. этот законопроект решать основной замечание конституционный суд. почему данный законопроект необходимо принимать именно сейчас? правительство предлагать сохранять налог с продажа еще на два год, в связь с то что в следующий год нет финансовый источник, для то чтобы закрывать 55 миллиард рубль, который являться источник формирование региональный бюджет. поэтому данный законопроект необходимый. но сам правительство предлагать сохранять налог с продажа только на два год. ваш внимание, как вы видеть, представлять два законопроект. они в целое повторять друг друг. основной элемент, который там содержаться, совпадать: налогоплательщик, налоговый база, налоговый период. единственный отличие, принципиальный отличие, который быть между этот два законопроект, в то, что в правительственный законопроект объект налогообложение определять как реализация физический лицо, независимо от форма расчет, а в альтернативный законопроект в объект включаться только наличный денежный средство. правительство российский федерация просить поддерживать свой законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. по вопрос 14.2 докладывать депутат государственный дума георгий валентинович боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не совсем согласный, что правительственный и депутатский законопроект отличаться только по характер платеж - наличный денежный расчет или безналичный. более то, этот вопрос как раз относиться к предмет второй чтение, и здесь можно быть как раз находить общий язык. отличаться существенно, первый, то, что в депутатский четко даваться определение розничный торговля в соответствие с гражданский кодекс, и именно розничный торговля подвергаться этот налог с продажа, так, как мы принимать это еще в 1998 год и как это сегодня действовать. помимо это полностью решать вопрос о недопущение двойной налогообложение для субъект малый бизнес и предприниматель без образование юридический лицо, который, бывать часто, покупать на розничный рынок материал для свой предпринимательский деятельность. решать еще целый ряд вопрос, на наш взгляд, хорошо, чем в правительственный. ну и вносить наш законопроект быть на два месяц рано, чем правительственный. поэтому мы, естественно, предлагать поддерживать наш вариант. а в целое хотеться бы сказать, что налог с продажа - это налог, формировать доходный база регион на 60 миллиард рубль, и, конечно, непринятие любой из вариант приводить к то, что он с 1 январь переставать действовать и у регион не быть 60 миллиард рубль. так что принимать законопроект надо.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, действующий законодательство о налог с продажа иметь следующий основной противоречие. первый. облагаться налог с продажа оптовый продажа за наличный расчет. такой образ, налог с продажа становиться не налог на конечный потребление, а налог с оборот. и второй противоречие - в то, что весь расчет индивидуальный предприниматель как физический лицо, который они осуществлять по платежный карточка и со свой расчетный счет, облагаться налог с продажа. такой образ, для индивидуальный предприниматель налог с продажа фактически сейчас являться налог на расчет. этот противоречие вызывать недовольство очень многий субъект хозяйствование. обращаться в комитет с законодательный инициатива по этот повод депутат грачев, законодательный собрание челябинский область, мурманский областной дума, законодательный собрание тверской область и ряд другой субъект право законодательный инициатива. 30 январь 2001 год состояться заседание конституционный суд, который в основное два вещь признавать неконституционный. первый - неравенство субъект хозяйствование, неравный налогообложение. и второй - спутывать объект налогообложение, налоговый база. комитет подходить к анализ два альтернативный законопроект с точка зрение то, как они разрешать противоречие, складываться в правоприменительный практика, и как они выполнять решение конституционный суд. в правительственный законопроект объект налогообложение являться реализация товар физический лицо. такой образ, законопроект правительство не выполнять решение конституционный суд, посколькусохранять дискриминация по отношение к разный субъект хозяйствование юридический лицо и индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо. законопроект депутат боос определять объект налогообложение реализация товар в розница (налог на конечный потребление), для личный потребление в домашний хозяйство, личный потребление, товар, не использоваться для дальнейший предпринимательский деятельность. такой образ, законопроект боос разрешать противоречие, складываться сейчас в реальный экономика, и выполнять постановление конституционный суд. вследствие это комитет предлагать поддерживать законопроект депутат боос и отклонять вариант правительство. ко второй чтение быть целый ряд замечание к вариант боос, они быть учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться на вопрос. (выкрик из зал.) быть, быть, геннадий васильевич. депутат гостев, я видеть, подымать рука. показывать список записываться. гостев, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо, любовь константиновна, мы находить общий язык без валерьянка. у я такой вопрос. прозвучать два цифра в доклад коллега боос и представитель правительство, разный цифра возможный потеря регион от то, что мы не принимать закон. так какой же настоящий цифра? потому что в 5 миллиард разница - это достаточно солидный цифра.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. разница в цифра, я думать, объясняться то, что в правительственный вариант и в вариант депутат боос разный перечень льгота. например, в правительственный вариант быть мясо, и это очень существенный объем оборот. именно поэтому по правительственный вариант потеря, естественно, маленький, в связь с то что льгота по налогообложение больше. вот и все.
председательствующий. спасибо. депутат купец.
купец в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать вопрос.
председательствующий. прозвучать вопрос. депутат пузановский.
пузановский а. г. у я вопрос к михаил альбертович. ясно, что налог с продажа - это налог на потребитель. проблема в то, как отделять мелкооптовый потребитель от потребитель, который действительно для личный нужда осуществлять покупка. гражданский кодекс не решать, там содержаться только определение то, что такой розница и что такой опт. как на дело технически можно избегать злоупотребление это, михаил альбертович?
моторина м. а. прежде все я должный сказать, что гражданский кодекс решать этот проблема. там различаться договор розничный купля-продажа, то быть приобретение для потребление, и договор поставка - приобретение товар, работа и услуга для дальнейший предпринимательский деятельность. в принцип и в то, и в другой вариант законопроект, который вы предлагать, этот проблема решаться, только разный способ. в вариант правительственный это предлагать решать следующий способ: облагаться налог только реализация физический лицо, но в случай если это индивидуальный предприниматель, он оформлять не договор розничный купля-продажа, а договор поставка, и, соответственно, в этот случай не должный облагаться налог.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? желающий нет. представитель правительство высказываться. представитель президент хотеть бы что-то сказать? вы выступать хотеть? мельник, от фракция "яблоко". пожалуйста.
мельников а. ю., фракция "яблоко". фракция "яблоко" быть поддерживать законопроект, который вносить георгий валентинович боос, и мы это быть делать по следующий основание. вот в развитие тот вопрос, который задавать адриан георгиевич пузановский. тот схема, который предлагаться в этот законопроект, то быть фактически объект налогообложение являться наличный оборот, решать проблема индивидуальный предприниматель и одновременно стимулировать выход этот индивидуальный предприниматель, некоторые из они по крайний мера, из тень, потому что если объект налогообложение - наличный оборот, они будутоплачивать по безнал свой покупка, то решаться проблема тот самый мелкий опт. кроме то, с наш точка зрение, это приводить к легализация доход гражданин и к увеличение поступление по подоходный налог, который также поступать в региональный бюджет. этот проблема для мы являться абсолютно принципиальный. и второй вопрос. мы этот законопроект поддерживать, но во второй чтение быть настаивать на то, чтобы налог распределяться между местный и региональный бюджет.
председательствующий. спасибо. желающий больше нет выступать? александр алексеевич котенков? не хотеть. уважаемый депутат, на рейтинговый голосование ставиться два законопроект. первый ставиться на голосование вопрос 14.1. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) правительственный законопроект, который докладывать представитель правительство моторина. (идти голосование.) без карточка нет депутат? депутат житинкин - за. на голосование ставиться вопрос 14.2, законопроект, докладывать депутат боос. просить определяться голосование по принятие в первый чтение данный законопроект. (идти голосование.) кто без карточка? депутат житинкин - против. показывать результат первый голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
129 - за. результат второй голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
проходить закон боос. так, уважаемый депутат, у мы оставаться три минута, мочь быть, мы все-таки посмотреть протокольный поручение? три минута оставаться. валентина николаевна пивненко, по ведение.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, законопроект маленький. он уже шестой раз откладываться без рассмотрение.
председательствующий. два минута оставаться, валентина николаевна.
пивненко в. н. я докладывать за минута.
председательствующий. ну что, рассматривать законопроект пивненко? пожалуйста, валентина николаевна, по пункт 15. (выкрик из зал.)ну что поделать, николай васильевич?! быть такой желание у депутат послушать закон. включать микрофон депутат пивненко.
пивненко в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект вносить для то, чтобы приводить в соответствие с бюджетный кодекс статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". в нынешний редакция закон источник финансирование записывать государственный бюджет. фактически исполнение этот закон осуществляться бюджет три уровень и средство организация работодатель. для то чтобы продолжать далеко работа над проект федеральный бюджет 2002 год (вы помнить, какой быть дискуссия по этот вопрос при принятие бюджет нынешний год), мы предлагать изменять статья 4 и приводить она в соответствие с бюджетный кодекс. все.
председательствующий. содоклад член комитет по проблема север и дальний восток николай леонидович пискун. включать микрофон.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". комитет по проблема север и дальний восток рассматривать данный поправка к закон о госгарантия для лицо, работать в район крайний север, и рекомендовать депутат государственный дума ее принимать. она выверять со весь заинтересованный сторона.
председательствующий. быть вопрос у депутат? кто желать бы выступать? представитель правительство и президент? нет. александр алексеевич котенков. 14 час, уважаемый депутат, мы надо...
котенков а. а. единственный хотеть сказать, поскольку рано быть у мы замечание по этот законопроект: сейчас мы считать, что весь замечание учитывать и в такой вид можно поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность"? просить проголосовать. кто без карточка? депутат житинкин - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и занимать свой место. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 28. (выкрик из зал.) результат регистрация показывать.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну, все равный 350, даже много. николай васильевич, можно не сомневаться: даже если пять депутат в зал быть - скорость такой, что успевать проходить весь ряд. останин - по ведение.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, мы не укладываться в сегодняшний порядок работа, у мы выпадать целый блок постановление. я вносить предложение: после два закон, который поставлять на фиксированный время, принимать блок постановление, затем далее идти по повестка день.
председательствующий. спасибо за напоминание - у мы фиксированный время. как пойти закон, тогда посмотреть. проект гражданский кодекс российский федерация (часть третий). докладывать первый заместитель министр юстиция российский федерация александр богданович карлин. при обсуждение данный закон присутствовать первый заместитель председатель совет исследовательский центр частный право александр львович маковский, декан юридический факультет московский государственный университет имя ломоносов евгений алексеевич суханов. если быть вопрос, после доклад можно быть также задавать они присутствовать в зал. пожалуйста, александр богданович.
карлин а. б., первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума федеральный собрание проект третий часть гражданский кодекс россия,включать два раздел: раздел V - "наследственный право" и раздел VI "отношение в область международный частный право". данный законопроект знаменовать себя новый этап в развитие отечественный гражданский законодательство. он отражать объективный потребность в такой правовой регулирование важный сфера общественный отношение, который соответствовать бы общий логика коренной изменение в имущественный сфера, с один сторона, и не противоречить бы в свой основа исторически складываться, общественный традиция институт семья, брак - с другой. сегодня, как никогда, важно сформировывать такой национальный правовой система, который бы гармонично сочетаться с аналогичный система другой государство и обеспечивать бы максимально полный защита субъектовгражданский оборот. один из важный средство достижение этот цель включение международный частный право в качество составной часть в кодифицированный акт гражданский законодательство. представлять сегодня на ваш рассмотрение законопроект поставлять задача решать в целый успешно. раздел V - "наследственный право" - отражать серьезный изменение, связывать с устранение законодательный запрет в отношение вид, объем и стоимость имущество, который мочь принадлежать гражданин. в состав наследство рассматриваться объект недвижимый имущество, а также многочисленный и разнообразный имущественный право. это предопределять необходимость дополнение и детализация механизм переход и распределение наследственный имущество, сохранение его экономический значимость. проект развивать традиционный для отечественный законодательство принцип универсальность наследственный правопреемство, при который наследник преемствовать наследодатель не только во весь его имущественный право, но и в обязанность. с реализация этот принцип тесно связанный норма, регламентировать условие принятие наследство и исключать принятие часть наследство, а также принятие наследство под условие или с оговорка. иной подход означать бы существенный ущемление интерес другой лицо. важный принцип, закладывать в проект, являться принцип свобода завещание, воплощать применительно к наследственный законодательство общегражданский принцип диспозитивность правовой регулирование. свобода завещание означать, что завещатель мочь по свой выбор как распоряжаться весь свой имущество или его часть, так и не оставлять никакой распоряжение на этот счет. законопроект, сохранять традиционный для отечественный право два основание наследование, первый из они называть наследование по завещание, а второй - по закон. это преследоваться цель преодоление не вытекать из закон стереотипный представление о наследование по завещание как факультативный основание наследование. проект включать в число лицо, который мочь призываться к наследование, наряду с гражданин юридический лицо и государство, что соответствовать общий норма гражданский кодекс о состав участник гражданский правоотношение. статья 1117 законопроект определять правило, касаться недостойный наследник, к который относить наследник, способствовать, либо пытаться способствовать призвание к наследование себя или близкий они лицо, либо способствовать увеличение причитаться они или близкий они лицо доля наследство путем совершение противоправный умышленный действие. недостойный наследник признаваться также родитель, лишенный родительский право и ко время открытие наследство в этот право не восстанавливать, а также лицо, уклоняться от законный обязанность по содержание наследодатель. ряд статья проект подробно регламентировать механизм реализация принцип свобода завещание, который ограничивать лишь правило, касаться обязательный доля в наследство. несовершеннолетний и нетрудоспособный ребенок наследодатель, его нетрудоспособный супруг или родитель, а также нетрудоспособный иждивенец наследовать, независимо от содержание завещание, не менее половина доля, который причитаться бы каждый из они при наследование по закон. некоторый уменьшение размер обязательный доля по сравнение с действующий законодательство - с два треть до половина доля - направлять на то, чтобы реализация право на обязательный доля в маленький степень противоречить бы воля наследодатель, прямо выраженный он в завещание. в проект существенно обновлять и дополнять правило, касаться форма завещание. помимо известный по действующий законодательство нотариально удостоверять завещание, завещание, приравнивать к нотариально удостоверять, в проект предусматриваться возможность составление закрытый завещание, а в исключительный случай - завещание в простой письменный форма. проект предусматриваться, что наследование по закон возникать в случай отсутствие завещание либо в случай определение в завещание судьба лишь часть имущество, а также при признание завещание недействительный и в некоторый другой случай. в отличие от действовать законодательство, устанавливать только четыре очередь наследник, в проект предусматриваться установление восемь очередь. существенный расширение круг наследник по закон призывать прежде все способствовать переход наследственный имущество к родственник наследодатель, создание более широкий возможность сохранение наследственный имущество в собственность частный лицо. наследник первый шесть очередь являться супруг и кровный родственник наследодатель в зависимость от степень родство. наследник седьмой очередь по закон определяться пасынок и падчерица наследодатель. при отсутствие другой наследник по закон нетрудоспособный иждивенец, проживать совместно с наследодатель, наследовать самостоятельно в качество наследник восьмой очередь. новелла, касаться отнесение к наследник по закон иждивенец наследодатель, существенный образ повышать социальный значимость законопроект. при определение порядок наследование выморочный имущество в проект применяться принцип переход указанный имущество в собственность российский федерация. в тот же время вопрос о порядок учет и дальнейший использование такой имущество, в тот число входить в его состав культурный ценность, проект относить к ведение специальный закон, в который мочь быть устанавливать условие и порядок передача выморочный имущество, получать россия, в собственность субъект российский федерация, муниципальный образование либо его передача в пользование музей, научный, образовательный учреждение. в проект, по существо, воспроизводиться правило о необходимость совершение наследник активный действие для принятие наследство, установление принадлежность наследство наследник с момент открытие наследство. принятие наследство возможно путем подача нотариус заявление как о принятие наследство, так и о фактический вступление во владение или в управление наследственный имущество. сохранять установленный в действующий законодательство срок для принятие наследство. принятие наследство по истечение установленный срок допускаться только по решение суд либо с письменный согласие остальной наследник, уже принимать наследство. помимо известный действующий законодательство норма, регламентировать раздел "наследство по соглашение между наследник", в проект включать правило, касаться преимущественный право на определенный имущество из состав наследство при его раздел. существенный расширение круг объект, который мочь переходить в порядок наследование, повлечь включение в проект более подробный норма, касаться охрана наследство и управление они. согласно общий правило мера по охрана наследство и управление он приниматься нотариус самостоятельно или по согласование с исполнитель завещание. сохранять в проект и действующий норма, касаться ответственность наследник по долг наследодатель лишь в предел стоимость переходить к каждый из они имущество, а также порядок предъявление требование кредитор. снятие существовать законодательный ограничение потребовать включение в проект правило, регламентировать наследование предприятие, имущество член крестьянский (фермерский) хозяйство, невыплаченный сумма заработный плата, пенсия, пособие, платеж, возмещение вред, и ряд другой. правило, касаться наследование право, связывать с участие в хозяйственный товарищество и общество, производственный и потребительский кооператив, согласовывать с положение часть первый гражданский кодекс о юридический лицо и принимать в соответствие с они федеральный закон. норма, касаться наследование предприятие, призывать обеспечивать его сохранение в качество единый хозяйственный комплекс, что иметь важный общественный значение. проект предусматриваться: когда никто из наследник не воспользоваться преимущественный право на получение в счет свой наследственный доля входить в состав наследство предприятие или не быть иметь такой преимущественный право, предприятие раздел не подлежать и поступать в общий долевой собственность наследник в соответствие с причитаться он доля, если иной не предусматривать соглашение наследник, принимать наследство.раздел VI проект - "отношение в область международный частный право" посвящать регулирование гражданско-правовой отношение, в который сторона выступать иностранный лицо либо когда объект гражданский право находиться за граница. необходимость обновление гражданско-правовой отношение, осложнять иностранный элемент, диктоваться насущный задача последовательный интеграция россия в международный хозяйственный отношение. включение этот раздел в гражданский кодекс обусловливать необходимость подчинение норма международный частный право основный начало и принцип гражданский право и особый положение кодекс в система российский гражданский законодательство. детализация режим правовой регулирование в данный область вызывать необходимость учет современный тенденция развитие международный частный право как в рамка национальный законодательство, так и в контекст его международный унификация. включать в раздел VI проект норма направлять на обеспечение стабильность, предсказуемость и гибкость правовой регулирование гражданско-правовой отношение, осложнять иностранный элемент. проект предусматривать, что право, подлежащее применение к гражданско-правовой отношение, осложнять иностранный элемент, определяться на основание международный договор российский федерация, гражданский кодекс, другой закон россия, а также признавать в российский федерация обычай. когда на основание указанный источник применимый право определять не удаваться, подлежать применение право, наиболее тесно связывать с гражданско-правовой отношение, осложнять иностранный элемент. этот положение направлять на устранение случай так называть правовой вакуум. к принципиально новый положение проект относиться правило о то, что императивный норма, направлять на защита государственный и общественный интерес россия, применяться к отношение, осложнять иностранный элемент, независимо от подлежащее применение право. ввиду особый значимость указанный норма их применение не мочь быть поставлять в зависимость от выбор право сторона правоотношение или от действие коллизионный норма. отражение современный тенденция развитие международный частный право являться включение в проект положение, уточнять действие такой защитный механизм, как оговорка о публичный порядок, означать неприменение норма иностранный право в случай, когда последствие их применение явно противоречить бы основа правопорядок (публичный порядок) российский федерация. в проект впервые в российский право вводиться такой понятие, как личный закон физический и юридический лицо. личный закон физический лицо считаться право страна, гражданство который этот лицо иметь. личный закон юридический лицо признаваться право страна, где это юридический лицо учреждать. важный нововведение проект являться отказ от дуалистический подход в определение статут договорный обязательство, выражаться в единый коллизионный правило для определение право и обязанность сторона по внешнеэкономический сделка и по сделка, не являться внешнеэкономический. такой различие сохранять лишь применительно к правило о форма сделка. реализация норма, предусматривать в раздел V и VI часть третий гражданский кодекс, не потребовать затрата, покрывать за счет федеральный бюджет. уважаемый народный избранник! представлять законопроект являться результат несколько год работа большой группа хороший отечественный специалист в область наследственный и международный частный право, в который быть включать ведущий ученый и практика. проект быть предмет широкий обсуждение в научный и юридический сообщество, получать положительный оценка международный эксперт. он отличать высокий уровень проработка вопрос и соблюдение правило законодательный техника. полагать, что он мочь быть принимать в первый чтение. при его подготовка ко второй чтение мочь быть реализовать многий предложение, содержаться в заключение правовой управление и комитет государственный дума по законодательство. ваш внимание предлагаться достойный законопроект, вполне заслуживать достойный рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр богданович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по законодательство крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый депутат, первый, на что бы я хотеть обращать ваш внимание, - тот последовательность, который проявлять мы с вы в государственный дума. дело в то, что мы последовательно изменять законодательство о наследование, и изменять в сторона защита право гражданин. я просто напоминать, что мы 11 апрель уже вносить в действующий гражданский кодекс рсфср поправка, в соответствие с который увеличивать круг наследник, и в принцип при отсутствие завещание и при отсутствие близкий родственник уже сегодня дальний родственник иметь возможность наследовать имущество. второй, на что бы я хотеть обращать ваш внимание, - на то, что, с один сторона, предлагать вы законопроект демонстрировать преемственность по отношение к гражданский кодекс 1964 год. в чем выражаться этот преемственность, на наш взгляд? это, конечно, основание наследование, место и время открытие наследство, личный характер завещание, тайна завещание и так далее, и так далее. с другой сторона, в данный проект еще много увеличиваться очередность наследник (это увеличение происходить до семь). также характерный то, что в данный проект предлагать очень серьезный и детальный регламентация, касаться принятие наследство, а также, что, на мой взгляд, очень важный сегодня, наличие специальный норма, который регулировать особенность наследование отдельный вид имущество. я хотеть сказать, что сегодня в судебный практика это наиболее серьезный проблема. так вот здесь этот проблема разрешаться. здесь быть специальный норма, предусматривать особенность наследование, например, недвижимость, например, право в коммерческий организация, например, невыплаченный сумма заработный плата, пенсия, пособие и так далее. второй раздел, который стоять в этот часть под номер VI, касаться международный частный право. александр богданович достаточно подробно останавливаться на данный раздел. я просто хотеть добавлять, что в немой учитывать практически весь международный конвенция, в который россия участвовать, а также основа гражданский законодательство союз ССР, который быть принимать еще верховный совет ссср уже в конец его работа. в данный проект устраняться случай так называть международный правовой вакуум, включать норма о право, подлежать применение, и так далее. уважаемый депутат, на данный проект поступать несколько заключение. я бы хотеть поблагодарить за оперативность, в частность, комитет по охрана здоровье и спорт. в принцип поддерживать концепция верховный суд российский федерация, но быть замечание и предложение по некоторый статья, поступать также большой положительный заключение от федеральный нотариальный палата. хотеть сказать, что весь этот замечание ни в кой мера не умалять значение данный проект, все высказываться за его скорый принятие. еще вот на что я хотеть бы обращать внимание (мы это обсуждать). дело в то, что у мы в комитет существовать еще один проект с аналогичный название - проект часть третий гражданский кодекс российский федерация, он вносить депутат комиссар. но я сразу хотеть обращать внимание на то, что предмет этот проект совсем другой, он касаться интеллектуальный собственность. в принцип только название похожий, но проект не мочь быть признавать альтернативный. насколько я знать, в настоящий момент заканчиваться работа над часть четвертый гражданский кодекс, где как раз и быть положение, касаться интеллектуальный собственность. уважаемый депутат, здесь уже александр богданович сказать и я тоже хотеть сказать, что проект очень высокий качество. и я призывать все проголосовать в первый чтение за проект часть третий гражданский кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. просить записываться. список, пожалуйста, показывать. депутат юрчик, ваш вопрос.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, я правильно понимать, что доля наследство сокращаться? если да, то почему и на сколько?
крашенинников п. в. доля наследство не сокращаться, а наоборот, если говорить про наследственный масса, она у каждый гражданин на сегодняшний день по сравнение с гк 1964 год, на мой взгляд, увеличиваться. по гк 1964 год у гражданин быть возможность иметь в собственность только имущество потребительский характер. а на сегодняшний день, как я перечислять, у гражданин появляться уже жилой помещение, другой недвижимость, появляться акция. другой вопрос: сколько они стоять и что можно?.. но сегодня весь этот имущество подлежать передача по наследование. и, наоборот, государство все больше и много вытесняться из субъект наследственный правоотношение, оно все мало и мало становиться наследник. все много и много гражданин быть вовлекать в наследственный правоотношение.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос александр богданович. я весь же повторять вопрос, но несколько по-другому. я вот внимательно слушать ваш доклад. вы говорить обратный то, что сказать павел владимирович насчет то, что доля уменьшаться наследовать.
карлин а. б. николай васильевич, просто необходимо уточнять понятие наследственный масса, о который говорить павел владимирович. это потенциальный возможность наследовать определенный имущество определенный размер и в определять качество. я в свой сообщение употреблять понятие обязательный доля наследник, который находиться на момент открытие наследство на иждивение наследодатель. и вот там некоторый корректива предлагаться. то быть сохранение обязательный доля с два треть до половина против то, что этот лицо иметь бы, если бы они наследовать по закон, по свой доля. поэтому противоречие между наш ответ нет.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. у я вопрос к александр богданович или к какой-то другой представитель президент по данный законопроект. вопрос касаться статья 1149 "право на обязательный доля в наследство". здесь, в частность, сказать, что обязательный доля наследство должный составлять не мало половина доля, который причитаться бы каждый из такой род наследник при наследование по закон. вот я смущать этот слово - "не мало". значит, мочь быть и "более". кто конкретно быть определять и по какой критерий этот доля? не получаться ли здесь некий стихийный процесс, что мочь приводить к нарушение право гражданин? быть добрый, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. суханов евгений алексеевич отвечать.
суханов е. а., официальный представитель президент российский федерация, декан юридический факультет московский государственный университет имя м. в. ломоносов. да, формулировка "не менее", так сказать, переходить из кодекс 1964 год. там тоже быть сказать: не мало два треть. всегда это означать два треть. и не мало половина быть означать, конечно, один второй.
председательствующий. спасибо. депутат ермаков. пожалуйста, ваш вопрос, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. павел владимирович, быть ли все-таки в законодательство расшифровка, или что понимать законодатель под чрезвычайный обстоятельство, при который можно составлять завещание? вы знать, я очень смущать вот это, я интересный ваш оценка возможность составлять завещание в простой письменный форма, когда человек тоже... быть ли расшифровка, в какой он такой состояние должный находиться, что мочь в простой письменный форма составлять завещание?
крашенинников п. в. я тоже попросить евгений алексеевич суханов отвечать на этот вопрос.
суханов е. а. об обстоятельство, который угрожать жизнь человек, который выступать в роль наследодатель. в настоящий время, вы знать, в условие техногенный катастрофа, природный катастрофа возникать ситуация, когда человек лишаться связь с внешний мир, наступать реальный угроза его жизнь. в этот условие он мочь распоряжаться свой имущество, составлять письменный завещание. по законопроект предлагаться, чтобы этот завещание удостоверяться два свидетель. и в этот условие, чрезвычайный, грозить жизнь этот человек, исключать возможность составление нотариально заверять завещание, этот завещание предлагаться приравнивать к нотариально удостоверять.
председательствующий. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. у я вопрос к маковское. александр львович, вот в последний время многий европейский страна начинать признавать в качество наследник по закон гражданский супруг, то быть лицо, который длительный время проживать вместе, но не состоять в зарегистрировать брак. сказать, пожалуйста, что наш наука думать по этот повод? мы когда-нибудь к это прийти?
маковский а. л., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель председатель совет исследовательский центр частный право. вряд ли мы к это прийти при наш семейный законодательство, когда юридический сила иметь только зарегистрировать брак. с этот точка зрение незарегистрированный супруг мочь оказываться наследник в тот случай, если он мочь рассматриваться как лицо, находиться на иждивение наследодатель в сила нетрудоспособность или другой причина.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. а. у я к павел владимирович вопрос. уважаемый павел владимирович, в постановление о принятие кодекс говориться, что срок внесение поправка - один месяц, 30 день даже. в связь с то что у мы каникулы, можно ли этот срок продлять?
крашенинников п. в. срок наш каникулы в этот срок не включаться, поэтому это означать, что 30 день на внесение поправка заканчиваться у мы осень. да, это точно. посчитать надо, сколько это.
председательствующий. александр михайлович яшин, ваш вопрос.
яшин а. м., фракция "единство". павел владимирович, к сожаление, в третий часть гражданский кодекс не отражать интеллектуальный собственность, но в настоящий момент мы принимать закон о приватизация в первый чтение и у мы быть закон о банкротство, который на сегодняшний день плохо работать, не учитывать материальный актив. сказать, пожалуйста, быть ли прописывать норма, который позволять в дальнейший вернуться, скажем, вспять и предусматривать интеллектуальный собственность в вид материальный актив включение в акционерный общество? это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, быть ли мы иметь часть четвертый кодекс, в который быть прописывать, что интеллектуальный собственность являться право, так же как и наследство, и передаваться по наследство, скажем условно, ребенок, внук и так далее? учитываться ли этот норма?
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, насчет часть четвертый я уже два слово сказать, что в настоящий время идти по поручение президент активный доработка (сегодня, кстати говорить, и герман греф тоже об это говорить) часть четвертый, и, насколько я знать, в принцип на 90 процент проект готовый. я надеяться, что осень он быть вносить. и весь тот вопрос, о который вы говорить, там, конечно же, должный находить отражение. если мы они там не находить, то быть вносить поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат похмелкин, пожалуйста. депутат попов - следующий. кто еще? присаживаться, павел владимирович.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы часто рассматривать законопроект и говорить следующий образ: ну, концепция хороший, но, к сожаление, текст подкачивать, ко второй чтение быть поправлять. к счастие, вот применительно к данный проект мы иметь дело со счастливый исключение: не только концепция вполне заслуживать поддержка, но и сам текст выполнять в соответствие с высокий требование юридический техника и правовой культура. поэтому за он приятно голосовать еще, как я казаться, и профессиональный юрист, что очень важный. да, действительно, этот проект приводить институт наследственный право в соответствие с нынешний реалия, рыночный отношение и тот часть гражданский кодекс, который уже принимать. особенно приятно отмечать последовательный проведение в жизнь принцип приоритет завещание, наследование по завещание по отношение к наследование по закон. я думать, что это как раз в полный мера отражать гарантия частный собственность, который не мочь в полный мера реализовываться без проведение в жизнь в наследственный право. также я хотеть бы отмечать и введение новый для российский законодательство в этот часть институт закрытый завещание, который в полный мера оберегать воля завещатель, наследодатель, и позволять она в максимальный степень реализовать. но несмотря на общий высокий оценка проект, у я быть два замечание, который я хотеть бы высказывать, и просить бы комитет по законодательство вместе с разработчик учитывать они при доработка данный проект ко второй чтение. первое касаться статья 1117, посвящать институт недостойный наследник. здесь, в частность, сказать, что "не наследовать ни по закон, ни по завещание гражданин, который свой умышленный противоправный действие, направленный против наследодатель, кто-либо из его наследник или против осуществление последний воля наследодатель, выраженный в завещание, способствовать или пытаться способствовать призвание они сам или другой лицо к наследование либо способствовать или пытаться способствовать увеличение причитаться они или другой лицо доля наследство, если этот обстоятельство подтверждать в судебный порядок". то быть, иначе говорить, отстранение от наследование допускаться, только если доказывать умышленный действие, направлять против наследодатель, другой наследник либо последний воля наследодатель. но быть ведь общий принцип, что убийца не наследовать. а если буквально следовать данный норма, то мочь случаться такой ситуация: муж убивать жена из ревность либо, извинять, как это часто бывать в наш действительность, по пьянка, никакой мотив, связанный с то, чтобы воспользоваться наследственный право, у он нет (а они очень трудно, кстати, доказывать в суд), но получаться, что по действующий законодательство - вот это и проект мы предлагать - он быть наследник в полный объем. я казаться, это не совсем правильно. я полагать, что здесь надо прямо оговаривать, что если доказывать вино наследник в умышленный убийство без смягчать обстоятельство наследодатель, то он должный быть отстранять от наследство и признавать недостойный наследник. я казаться, что это следовать по крайний мера всерьез обсуждать. и второй положение, оно достаточно традиционный, но то не менее не мочь не вызывать возражение с либеральный позиция. речь идти о так называть выморочный имущество, когда нельзя призывать к наследство ни один из наследник. традиционный подход такой: пусть все отходить государство. вот не мочь я с это соглашаться! и автор этот линия проводить - что в данный случай собственник, наследник должный становиться российский федерация, а точно, государство. государство, как бы мы тут ни пытаться говорить, что это друг общество (вчера вот этот мысль звучать)... государство - это все-таки не много чем аппарат, институт, который призывать выполнять строго определенный функция. я считать, что здесь надо заменять этот формулировка более мягкий - что это имущество отходить в распоряжение государство, и специальный закон оговаривать, как оно, государство, при это должно этот имущество распоряжаться. естественно, на мой взгляд, что в первый очередь это имущество должно идти на социально-культурный и благотворительный цель. это должно быть специально оговаривать. в остальное, еще раз хотеть подчеркивать, проект заслуживать безусловный поддержка, и просить все свой коллега за он проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат попов, пожалуйста.
попов с. а. я хотеть констатировать, что законопроект, безусловно, хороший, но говорить о то, что там только два случай, где нужно вносить поправка, я бы не становиться. место, где нужно вносить поправка, достаточно много. к сожаление, автор законопроект не учитывать целый ряд казус и коллизия, который возникать и возникать в суд. говорить можно быть бы очень долго, вот давать я хотя бы только об один из они сказать. очень часто в наследственный право возникать такой проблема, когда человек, который мочь наследовать друг после друг, например супруга, умирать в достаточно близкий момент время. и во весь страна в этот случай решать по-разному. во франция, например, считать, что если муж и жена ехать в машина и вместе погибать, то жена наследовать после муж, потому что женщина более живучий, женщина жить долго. здесь предлагаться другой норма: предлагаться, что если, скажем, в данный случай супруга умирать в один день, то считаться, что они умирать одновременно и не мочь наследовать друг после друг. вроде бы хороший норма. теперь представлять себя простой случай, который вполне мочь быть в наш страна. вот в петропавловск-камчатский наступать полночь, наступать 2 март, и сразу после это умирать муж, то быть 2 март. а в москва в этот время, между прочее, 15 час, начало 16-го час, и это еще только 1 март. узнавать об это, какой-то время проживать, сделать завещательный какой-то распоряжение, помирать жена с горе, потому что узнавать, что умирать муж. по дата получаться, что муж умирать поздно жена, 2 март, а на самый-то дело он умирать рано. и получаться то, чего автор вовсе не хотеть. здесь и другой быть вопрос. вопрос состоять в то, что рано, когда юрист писать закон, мы все-таки быть более четко привязывать к тот или иной место на земля. мы писать закон для ХХI век. техника развиваться, у мы появляться космический полет. трудно, например, себя представлять, где находиться космический корабль, особенно если он лететь не вокруг земля, а лететь, ну, скажем, к луна, на марс - куда угодно. и в этот случай весь это требовать доработка: к какой место привязываться, к географический место, когда мы определять дата смерть. и такой случай я мочь бы называть десяток, но пока ограничиваться один. то быть я хотеть сказать, что работа здесь достаточно много. именно поэтому я интересоваться то, какой быть срок внесение поправка. и я думать, что мы еще предстоять достаточно много работа. но в целое, я еще раз повторять, законопроект хороший, добротный. я мочь бы сказать, что президент российский федерация свой функция по внесение законодательный инициатива выполнять намного хорошо, чем премьер-министр, который мы вносить закон... вот вчера закон мы рассматривать. поэтому я думать, что данный закон нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. надеждин борис борисович, ваш выступление.
надеждин б. б. понимать, удивительный дело - поп только что сказать то, что хотеть сказать я, - что гражданский кодекс, часть третий, который готовить наш известный юрист, и суханов евгений алексеевич, и другой, качественно хорошо, чем то, что правительство вносить. у я просьба к минэкономики и греф: привлекать минюст и юрист к подготовка. теперь, не мочь удерживаться от то, чтобы не поспорить с виктор валерьевич похмелкин по повод недостойный наследник. представлять себя, что вы - уважаемый человек, чиновник, депутат. по ряд проблема вы, конечно же, оформлять имущество на ваш жена: всякий дом, акция, завод, пароход. она вы изменять - вы она, конечно, убивать. конечно, правильно, чтобы вы наследовать.
председательствующий. спасибо, хороший пример. (смех в зал.) кто еще желать выступать, уважаемый депутат? представитель правительство, президент? не быть выступать. все сказать. на голосование ставиться проект гражданский кодекс российский федерация (часть третий). кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение? кто по ведение? депутат резник, пожалуйста. по ведение.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, мы с большой энтузиазм проголосовать за ваш предложение - не вносить изменение в повестка день. но я хотеть бы знать, за что мы в нарушение регламент заодно лишать право выступать с протокольный поручение? у я подготовить такой поручение. я бы хотеть услышать ваш совет, когда бы я смочь он оглашать. спасибо.
председательствующий. мы сейчас рассматривать закон в фиксированный время, а потом вы мочь взять слово по ведение и вносить свой предложение. по 29-му пункт - о проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация" - выступать первый заместитель министр юстиция российский федерация карлин александр богданович. пожалуйста, александр богданович.
карлин а. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! президент россия вносить в государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация". необходимость принятие данный законопроект продиктовать характер правовой норма, содержаться в раздел V "наследственный право" и VI "отношение в область международный частный право" проект часть третий гк, а также складываться традиция урегулирование порядок введение в действие часть первый и второй гк. законопроект предусматривать введение в действие часть третий гк по истечение три месяц со день официальный опубликование и признание утрачивать сила соответствовать раздел гк рсфср, ряд указ и постановление президиум верховный совет рсфср. кроме то, признаваться недействующий правовой акт ссср по этот же тематика. предусматривать статья 4 проект правило, согласно который до принятие новый закон, предусматривать часть третий гк, действовать не противоречить она акт, направлять на преодоление пробельность в право и соответствовать складываться юридический традиция. часть третий гк применяться к гражданский правоотношение, возникать после введение она в действие. применительно к наследство, открываться до введение в действие часть третий гк, круг наследник по закон определяться в соответствие с правило часть третий кодекс, если срок для принятие наследство не истекать на день введение в действие часть третий кодекс, либо, если указанный срок истекать, но не на день введение в действие часть третий кодекс. к завещание, совершенный до введение в действие часть третий кодекс, применяться правило, касаться установление основание недействительность завещание, действовать на день совершение завещание. представлять законопроект предусматривать также внесение изменение и дополнение в федеральный закон, регулировать порядок введение в действие часть первый и второй гк. этот новелла касаться два аспект. первый. уточняться круг правовой акт рсфср и ссср, сохранять свой действие до принятие закон, предусматривать гк. и второй. с учет практика правоприменение дополняться норма о срок исковой давность и правило ее исчисление по требование, срок предъявление который не истекать к момент введение в действие часть первый и второй гк. полагать, что законопроект подлежать принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр богданович. с содоклад - павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, комитет по законодательство рекомендовать принимать вводный закон. единственный у мы быть замечание: там предлагаться вводить он в действие через три месяц после опубликование. мы, видимо, быть предлагать он вводить в действие с 1 январь 2002 год. комитет рекомендовать проголосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? кто хотеть бы выступать? нет желающий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация". просить проголосовать за принятие в первый чтение данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 16. депутат неверов, по порядок ведение.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". быть предложение после рассмотрение в фиксированный время два законопроект рассматривать проект постановление все-таки. мочь быть, мы сделать такой...
председательствующий. сергей иванович, слушать, что говорить председательствующий. с пункт 16-го как раз начинаться рассмотрение постановление. время только отнимать друг у друг! проект постановление государственный дума "об образование в состав федеральный бюджет на 2002 год целевой бюджетный фонд рационализация бюджетный расход". доклад депутат государственный дума валерия михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович. с место.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". фактически я предлагать предусматривать в бюджет текущий год расход, который быть позволять кратный сокращать расход в будущий бюджетный период. например, мы предусматривать в бюджет отселение с север человек - пенсионер, тот, кто прекращать свой производственный деятельность. сегодня мы во многое это делать за счет в тот число и внешний заем, впоследствии за они расплачиваться. я предлагать это делать в рамка бюджет. если мы расширять выделение сертификат для военный в рамка военный реформа, это быть то же самый сокращение расход в будущий период по содержание военный городок. если мы из бюджет профинансировать в рамка наш федеральный программа тот программа, который приводить за счет какой-либо инвестиционный проект к сокращение расход на завоз нефтепродукт на север, это быть соответствовать идея тот проект постановление, который я предлагать. если мы принимать этот решение, тогда быть логично и понятно, для что мы централизовать в федеральный бюджет некоторый налог, например на недра. это проект постановление, пока еще не проект закон, но я думать, что очень важно принимать идеология, при который мы, принимать бюджет, утверждать расход, быть ориентировать составление бюджет в направление сокращение расход в будущий период, дабы мы постоянно идти к сокращение потенциальный дефицит бюджет. вот в чем смысл мой проект постановление.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я к валерий михайлович зубов обращаться с один простой предложение. у он в проект постановление закладывать правильный идея, здравый, который вполне можно выдвигать на рассмотрение правительство. но он записывать четкий параметр, что в этот фонд, который он предлагать, должно аккумулироваться 25 процент поступать в федеральный бюджет средство налог на добыча полезный ископаемое, что сразу (я примерно понимать реакция правительство и о какой объем идти речь) вызывать достаточно негативный реакция. поэтому если бы он заменять слово "25 процент" на слово "часть": часть поступать в федеральный бюджет средство от налог на добыча полезный ископаемое, я казаться, что это быть бы более, так сказать, проходить идея, более правильный, потому что мы заранее не мочь определять вот этот доля. я мочь говорить от имя наш фракция: тогда мы быть бы готовый проголосовать, если снимать вот этот слово - "25 процент", то быть принимать за основа и потом вот этот два слово заменять: часть поступать средство.
председательствующий. валерий михайлович зубов микрофон включать.
зуб в. м. абсолютно согласный с михаил михайлович. здесь важный сам идея, то быть я соглашаться. более то, в проект постановление перечень возможный направление расходование и незакрытый, и необязательный, он приводить как пример. окончательный решение мы все равный принимать, когда мы быть утверждать бюджет. но очень важный определять критерий, по который мы быть принимать некоторый статья расход. с михаил михайлович задорнов я согласный.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос по проект постановление? нет. автор соглашаться с предложение михаил михайлович задорнов с учет замена слово "25 процент" на слово "часть". голосовать в целое. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 17 - парламентский запрос государственный дума федеральный собрание председатель правительство касьянов "об объединение региональный телефонный компания, осуществлять холдинг "связьинвест". доклад петр борисович шелищ. требоваться доклад, петр борисович? говорить, что все понятный, экономить время тогда. нет вопрос по проект постановление? кто за то, чтобы принимать постановление, предлагать петр борисович шелищ? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат шелищ включать микрофон.
шелищ п. б., фракция "яблоко".уважаемый коллега, я просить извинение, я поддаваться на вот этот предложение сокращать время. все-таки пояснение нужно. я хотеть сказать, что этот проект парламентский запрос вносить депутат морозов олег викторович, райков геннадий иванович и я. посвящать он план,который начинать уже реализовываться, по объединение региональный компания оператор местный телефонный связь в семь крупный компания по принцип федеральный округ. и вот этот процесс вызывать серьезный беспокойство на место у законодательный и исполнительный орган власть. я хотеть бы обращать ваш внимание на три проблема, связывать с этот процесс реорганизация. во-первых, укрупнение компания и, следовательно, консолидация они капитал откладывать на неопределенно долгий срок демонополизация в этот жизненно важный для наш гражданин сфера - местный телефонный связь. во все мир телефонный компания не являться естественный монополист. только у мы такой ситуация. во-вторых, этот процесс лишать возможность власть субъект федерация, муниципальный власть хоть как-то воздействовать на тарифный и структурный политика телефонный компания. и наконец, в-третьих. хотеть обращать ваш внимание: как известно из сообщение пресса, в близкий время, после 11 август этот год, холдинг "связьинвест" попадать под полный контроль консорциум "Mustcom", который контролироваться инвестиционный фонд джордж сорос "Soros Fund Managment". именно этот фонд прежде все заинтересованный в реорганизация региональный телефонный компания, который, по оценка эксперт, позволять вдвое подымать курс акция консорциум "Mustcom". вопрос только в тот, какой польза от это быть для россия. вот поэтому в парламентский запрос мы обращаться к председатель правительство с просьба разбираться во все этот дело. просьба поддерживать этот запрос.
председательствующий. сначала нужно поставлять вопрос...
шелищ п. б. просьба вернуться к голосование с учет то, что он не быть докладывать.
председательствующий. спасибо, петр борисович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 17? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        80,3%
проголосовать против 53 чело. 19,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, на голосование повторно ставиться... депутат шубин. по ведение? включать микрофон.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". я хотеть бы замечать следующий. у мы опять в государственный дума парламентский запрос пытаться решать некий вопрос, очевидно, связывать с коммерческий деятельность. но я бы хотеть сказать, что "связьинвест" иметь 75 процент государственный участие, поэтому укрупнение этот компания в рамка регион и преодоление раздробленность создавать только лишь предпосылка для то, чтобы государство наиболее полно и четко обслуживать свой клиент, в тот число и тот телефонный абонент, о который говорить петр борисович. вопрос у я очень простой. я должный сказать, что консорциум "Mustcom" действительно быть, и он владеть блокировать пакет акция "связьинвест", но в соответствие с решение его участник от 20 июнь этот год 11 август текущий год он быть ликвидировать. я предлагать не голосовать по данный проект парламентский запрос. голосовать против.
председательствующий. петр борисович, точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов "об объединение региональный телефонный компания, осуществлять холдинг "связьинвест". кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление "о чрезвычайный ситуация, складываться в кемеровский область в результат сильный ураган". депутат останин нина александровна, быть выступать с доклад? быть вопрос по постановление? нет. быть голосовать? на голосование ставиться проект постановление за номер 18. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление "о продление срок возврат бюджетный ссуда, выделять в 2000-2001 год из федеральный бюджет на покрытие временный кассовый разрыв при исполнение бюджет кемеровский, мурманский, орловский, томский, сахалинский область, красноярский край, республика алтай, республика саха (якутия), чукотский автономный округ". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос? быть. депутат жуков, пожалуйста. я хотеть, чтобы в саратов тоже отсрочивать такой платеж.
жуков а. д. да, действительно, любовь константиновна право, здесь выбирать отдельный субъект непонятно по какой принцип, и вообще, этот вопрос можно решать только внесение поправка в закон о федеральный бюджет. если действительно такой вопрос ставить, нужно соответствующий образ вносить законопроект, продлять этот срок и делать это, конечно, не выборочно, для отдельный субъект, а для все сразу.
председательствующий. спасибо. точка зрение... нина александровна, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, микрофон останина включать.
останин н. а. очень короткий комментарий. дело в то, что критерий подбор определять минфин. это тот регион, у который иметься положительный динамика в погашение бюджетный ссуда. речь идти о тот бюджетный ссуда, который быть выдавать еще в 1999-2000 год на погашение заработный плата бюджетник. они быть пролонгировать до 1 июль. 1 июль оканчиваться срок пролонгация. понятно, что закон мы это сделать не мочь, понятно, что приоритетный быть тот закон, который сейчас предлагать правительство. поэтому мы предлагать принимать это в форма постановление.
председательствующий. уважаемый депутат... андрей викторович, просить вы прокомментировать данный проект постановление. нет желание. на голосование ставиться пункт 19 - проект постановление о продление срок возврат бюджетный ссуда, получать в 2000-2001 год по покрытие временный кассовый разрыв при исполнение бюджет кемеровский, мурманский, орловский, томский, сахалинский область, красноярский край, республика алтай, республика саха (якутия), чукотский автономный округ. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20: о проект постановление "о необходимость пересмотр порядок и принцип формирование абонентский плата за услуга, оказывать российский акционерный общество "единый энергетический система россия" по организация функционирование и по развитие единый энергетический система россия". постановление предлагать нина александровна останин. пожалуйста, включать она микрофон.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный постановление речь идти об абонентский плата, который являться составной часть тариф за электрический и тепловой энергия. по суть дело, на сегодняшний день этот абонентский плата превращаться в своеобразный теневой налог. плата небольшой, пять копейка, но в объем рао "еэс..." это составлять 5,5 миллиард рубль ежемесячно. только через "кузбассэнерго" поступать в рао "еэс..." 120 миллион рубль каждый месяц! этот деньги должный идти на инвестиционный программа региональный энергетический система, но расходоваться они непрозрачный. так, только в 2000 год, предполагать, этот деньги пойти на реализация программа "реструктуризация рао "еэс...", на оплата кредит банк, взять на покупка новый здание для сотрудник исполнительный аппарат рао "еэс россия". такой образ, весь российский потребитель оплачивать и покупка новый здание, и разработка тот проект реформирование электроэнергетика, который быть выгодный только рао "еэс россия". что мы предлагать в этот постановление? мы предлагать пересматривать порядок формирование абонентский плата (это закладывать в пункт 1.1 и 1.7), сделать этот абонентский плата прозрачный и предлагать правительство учитывать вот этот наш предложение с пункт 1 по пункт 7 в тот программа реформирование, который быть утверждаться буквально завтра. я очень просить депутат поддерживать этот постановление, потому что мы уходить на парламентский каникулы и в этот время быть разрабатываться программа реструктуризация рао "еэс...". спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? депутат липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, надо сказать, что в целое проблема в порядок формирование абонентный плата организация за услуга, в функционирование и развитие рао "еэс..." в принцип иметься, и они значительно глубоко, чем сегодня на этот тема говориться. я должный вы проинформировать о то, что на сегодняшний день три самостийный ао энергетика: это татария, башкирия и "иркутскэнерго" - вообще абонентный плата не платить рао "еэс..." и договор не заключать, потому что несовершенный закон. я хотеть сказать о то, что до 1 сентябрь по указание президент должный быть создавать новый тарифный орган и под этот тарифный орган сейчас формироваться новый закон, который быть вносить в сентябрь, о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия, где этот проблема в целое рассматриваться и освещаться. я бы хотеть сказать, что тот документ, который сегодня мы рассматривать, в определенный степень некорректный. почему? потому, что здесь вместо один абонентный плата предлагаться сделать восемь плата. и так проблема достаточно, мы только запутывать в целое ситуация. следующий. кто посчитать, что необходимо уменьшать размер платеж за услуга, абонентный плата в три раз? кто считать? непонятно. кто определять, что на 50 процент необходимо секвестровать инвестиционный составлять? и третий момент. это постановление просить опубликовывать в "парламентский газета". поверять, если мы принимать этот постановление в тот вид, в который оно быть здесь, возникать масса вопрос к парламент. у я предложение такой. если этот проблема так депутат беспокоить, наш комитет готовый вместе прорабатывать этот вопрос и с учет новый законодательный документ, который быть вноситься в сентябрь, отрабатывать весь проблема, который сегодня здесь ставиться.
председательствующий. спасибо. депутат останин, такой предложение вы не устраивать? нина александровна, липатов предлагать совместно с комитет отрабатывать положение ваш постановление, с то чтобы они входить потом в закон.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, я приветствовать предложение коллега липатова. но дело в то, что мы в этот постановление как раз и предлагать: в разрабатывать сейчас закон учитывать наш предложение. почитать внимательно текст постановление. как раз этот пункт в немой и содержаться.
председательствующий. спасибо. депутат неверов.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, нина александровна правильно сказать, что как раз данный постановление и предлагать правительство при разработка этот закон вопрос реформирование рао "еэс..." учитывать, вот этот предложение, который сегодня здесь звучать. и ни в кой мера там не говориться о то,чтобы снижать в три раз или еще что-то. как раз предложение рассматривать, если быть такой возможность, рассматривать и принимать к сведение. большой просьба поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление под номер 20, предлагать депутат останина? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21: о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о реформирование система пенсионный обеспечение гражданин в российский федерация". валентина борисовна савостьянова включать микрофон, с место докладывать.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, в дума вносить быть шесть законопроект. из они три законопроект из пакет рассматриваться не быть в связь с перенос они на осень. у мы о реформа пенсионный система речь идти уже много десять год. ну что такой реформа? во-первых, это совокупность логически продуманный, спрограммированный, критически выверять нормативный и практический действие по перевод определять процесс, отношение из один качество в другой. реформирование сохранять конструктивный, созидательный начало и заменять устаревать, неработающий более прогрессивный. суть любой реформа, особенно пенсионный, в то, что должно быть соответствие цель, задача, программа, с один сторона, и средство, форма и метод реализация, с другой. то быть реформа должный быть тщательно просчитывать, продумывать, сконструировать и должный приносить позитивный результат. у мы нет единый пенсионный система. законопроект, который мы представлять, не решать даже на 50 процент этот проблема. у мы быть еще около 20 пенсионный система: это пенсионный обеспечение военнослужащий, судья, прокурор, налоговый полиция, таможенный орган и другой. в результат складываться ситуация, когда сложный, многоуровневый национальный пенсионный система создаваться путем законодательный закрепление отдельный ее фрагмент, но в отсутствие системообразующий закон. цель преобразование пенсионный система и ожидать результат неясный. важный вопрос о необходимость расширение доходный база пенсионный система и об усиление ее социальный ориентированность фактически не решаться. не удешевляться и сам система управление. мы с вы практически еженедельно рассматривать пенсионный законопроект, пытаться такой образ улучшать материальный благосостояние то один, то другой категория человек. необходимо откладывать рассматривать законопроект. мы не должный вызывать недовольство и сегодняшний пенсионер, и тот, кто в близкий десять год быть уходить на пенсия. если сейчас не хватать средство на индексация пенсия, то как они быть хватать, когда около 3,5 процент уходить на накопление, еще часть - в резервный фонд? так за счет что быть идти рост пенсия?! по телевидение сегодня в 14 час быть интервью президент с руководитель пенсионный фонд. там быть сказать, что в государственный пенсионный система не мочь быть никакой пирамида. мы строить социальный государство, политик который должный быть направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь человек. предлагать якобы в качество выход отвлечение средство пенсионный система для инвестирование с цель получение процент не снимать, а только усиливать проблема двойной бремя для текущий поколение и, кроме то, безосновательно доверять коллективный средство стихия наш пока еще не предсказуемый финансовый рынок. создаваться впечатление, что возникать вдруг возможность получать долгосрочный свободный средство затмевать весь представление о коллективный безопасность и неотъемлемый право человек. если вы даже беглый взгляд посмотреть на представлять законопроект, то увидеть, что не закон быть определять рост и развитие пенсионный обеспечение, а действие правительство. надо продумывать и самый тщательный образ просчитывать реформа - ведь она касаться каждый человек, - обсуждать она с население, получать одобрение ее концепция и только после это рассматривать весь пенсионный законопроект. предлагать поддерживать наш обращение к президент, дорабатывать этот весь закон и только потом рассматривать они. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по данный проект постановление? депутат ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, совет дума принимать решение, и завтра весь проект пенсионный реформа мы с вы быть рассматривать очень тщательно и быть задавать вопрос. валентина борисовна почему-то стараться упреждать весь то, что быть завтра предмет рассмотрение, сразу вот такой отрицание... я предлагать этот постановление не принимать, а послушать тот, кто готовить законопроект. такой возможность завтра у мы быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. просить слово от правительство председатель правление пенсионный фонд зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы давать некоторый пояснение по ряд тот положение, который только что мы услышать в прочитывать обращение депутат савостьянова. прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что президент в февраль свой указ создавать национальный совет при президент российский федерация по пенсионный реформа. это орган, в который входить крупный специалист в область пенсионный реформа, политический деятель, руководитель ряд субъект федерация, в национальный совет представлять также весь фракция и депутатский группа, который работать в государственный дума. такой образ, утверждение, что предложение, который вы завтра быть обсуждать и который сформулировать в представлять президент законопроект, не обсуждаться до это, не вполне справедливый. во-вторых, должный сразу же обращать ваш внимание на то, что обсуждение этот законопроект проходить и в субъект российский федерация. и по иметься у я информация, более 65 субъект российский федерация представлять свой заключение в государственный дума (я иметь в вид не орган исполнительный власть, а орган законодательный власть), существенный большинство заключение в отношение представлять президент законопроект положительный. в-третьих, мы обсуждать весь вопрос, связывать с реформирование пенсионный система в рамка работа с фракция и депутатский группа, стараться отвечать на весь вопрос, который в ход этот обсуждение возникать. с рядом фракция и депутатский объединение мы составлять протокол, из который следовать, что в случай принятие в первый чтение представлять законопроект и в ход доработка они ко второй чтение предложение и замечание, иметься на сегодняшний день, мочь быть учитывать, поскольку не носить концептуальный характер. и четвертый. идти навстречу пожелание ряд фракция государственный дума, принимать решение о то, чтобы перенести рассмотрение два законопроект на осенний сессия, иметь в вид, что в процесс доработка этот законопроект тот комиссия, который быть создавать (а этот вопрос уже быть проговаривать сегодня с президент российский федерация), смочь вопрос, вызывать озабоченность у ряд депутат, отрегулировать. поэтому на сегодняшний день мы представляться, что нет основание для то, чтобы поддерживать такой род обращение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. по мотив - депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, данный постановление совершенно не предвосхищать завтрашний обсуждение. просто закон, который выноситься завтра на обсуждение, касаться все без исключение, даже маленький ребенок когда-нибудь быть пенсионер. я не уверенный, что весь, сидеть здесь, в этот зал, хорошо изучать то, за что завтра быть предлагать они проголосовать. поэтому и предлагать правительство и президент подумать о то, чтобы относить этот закон на осень. если правительство и президент счесть необходимый их завтра рассматривать, мы они завтра быть рассматривать. но сегодня, я считать, за этот обращение следовать проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. просить вы определяться голосование по проект постановление 21. кто за этот проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 22 - проект постановление государственный дума "о ситуация, складываться с медицинский...". (шум в зал, выкрик.) решульский, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по мотив тянуть, тянуть рука, приходиться вот, видеть...
председательствующий. потом полагать почему-то она на стол, рука. сказать один оксана генриховна, и я понимать, что у вы пропадать желание.
решульский с. н. а я думать, вы я слово предоставлять. я предлагать вернуться к голосование, поскольку здесь небольшой сбой у мы получаться. я просить проголосовать за возвращение к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 21? останавливать голосование! пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! почта до завтрашний день не доставлять этот обращение до президент, а вопрос стоять в повестка. а я не взять. еще не быть подписывать даже.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. вопрос поставлять. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 21? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        72,3%
проголосовать против 90 чело. 27,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться проект постановление под номер... по мотив - депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, я теперь рука только вверх держать, чтобы видеть.я по повод почта. у мы сейчас представитель от каждый фракция руководитель фракция у президент находиться. и как только мы проголосовать этот постановление, у они быть весь основание от имя дума сказать: уважаемый владимир владимирович, мы внимательно выслушивать ваш интервью по телевидение и поддерживать вы в тот желание, чтобы детально разбираться с концепция представлять законопроект. давать поддерживать нынешний президент россия.
председательствующий. хороший идея, ничто не сказать. пункт 21 повторно ставиться на голосование. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы принимать пункт 21? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 22: проект постановление "о ситуация, складываться с медицинский обеспечение вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган". доклад заместитель председатель комитет по оборона волков владимир николаевич требоваться? не требоваться. быть ли вопрос по проект постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление под номер 22. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат останин.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, вот ко я обращаться сейчас целый ряд мой коллега, который не успевать проголосовать по проект постановление под номер 20 об абонентский плата за услуга рао "еэс...". поэтому я убедительно просить вы вернуться к этот пункт и поставлять он на повторный голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. фарида исмагиловна просить называть фамилия коллега, который обращаться.
останин н. а. депутат кибирев.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы вернуться к голосование по пункт 20? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        68,1%
проголосовать против 90 чело. 31,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставиться на голосование проект постановление под номер 20. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о принятие мера по улучшение положение в сфера водный хозяйство". доклад николай иванович рыжков. пожалуйста, николай иванович. включать микрофон.
рыжков н. и. благодарить вы, любовь константиновна. уважаемый коллега, группа депутат счесть необходимый обращаться с парламентский запрос к председатель правительство касьянов михаил михайлович. вопрос стоять о наш водный проблема. в короткий записка мы говорить, что, первый, сельский хозяйство иметь 6,2 миллион орошать земля, а сегодня оставаться 2,5 миллион только. второй - этот питьевой вода. я думать, я нет необходимость говорить, что сегодня делаться. это должный санитарный врач сказать, какой положение с питьевой вода. третий - это наводнение, который обрушиваться на наш страна. вы видеть, что делаться весна и сейчас лето в якутия, что сегодня делаться в иркутск, что делаться на алтай. и мы терять на это буквально миллиард. я не говорить, что так и быть, но я знать один - быть наука о вода, который мочь, в конец конец, комплексно решать этот проблема. сегодня весь водный проблема, так сказать, рассыпать по разный министерство и ведомство. мы что просить? мы здесь не обращаться с просьба помогать деньги. мы просить правительство, чтобы оно квалифицированно разбираться, что делаться по комплексный решение водный проблема, и докладывать президент. я, кстати, хотеть обращать ваш внимание на то, что некоторый депутат... уже со я тут быть разговор, что это, мол, дело президент, это дело не правительство. вы посмотреть, как мы написать. мы просить правительство: рассматривать и вносить президент свой предложение. мы ведь не предлагать: создавать министерство, или департамент, или что-то другой. пусть это решать правительство. но я казаться, уходить от водный проблема мы больше не иметь право. вот только что передавать по радио: наводнение в иркутск обходиться государство в 1 миллиард рубль. я уже не говорить о река лена, я не говорить о другой место. я убедительно просить поддерживать этот депутатский запрос. мочь быть, мы выходить на какой-то правильный решение. мы просить это сделать правительство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление из пункт 23. кто за этот проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24: проект постановление об обращение к председатель правительство касьянов о нарушение право медицинский работник на пенсия за выслуга год в связь с лечебный и иной работа по охрана здоровье население. быть ли вопрос по проект постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать постановление из пункт 24? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о предоставление информация о ход и результат переговоры о вступление российский федерация во всемирный торговый организация". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление из пункт 25? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о восстановление социальный право гражданин, проживать или ранее проживать на территория чеченский республика". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление из пункт 26? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов "о социальный проблема военнослужащий и гражданский персонал испытательный полигон сара-шаган министерство оборона российский федерация, располагать на территория республика казахстан". быть ли вопрос по данный проект постановление? кто за то, чтобы принимать проект постановление из пункт 27? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - пастух борис николаевич. включать микрофон.
пастух б. н. многоуважаемый любовь константиновна, дорогой коллега! я убедительно просить включать в повестка день, рассматривать сейчас проект постановление "об обращение "к президент российский федерация и республика беларусь об обеспечение условие продвижение в вопрос присоединение общий молдавский государство к союзный государство". вчера вечер, когда уже многий депутат не быть в зал, мы обсуждать этот тема. палата поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник и комиссия, который возглавлять георгий иванович тихонов, комиссия по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье, собираться и отрабатывать текст этот постановление. мы собираться, подробно обсуждать этот тема и выносить на ваш рассмотрение согласованный текст, по который не быть противоречие, возражение ни у член комитет, ни у член комиссия. я уже не однажды выдвигать аргументация по этот повод. поэтому убедительно просить поддерживать, проголосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать данный проект постановление? просить проголосовать. постановление в зал раздавать, оно у вы у все на рука. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
принимать решение о возвращение к рассмотрение данный постановление. борис николаевич докладывать. по мотив - бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы все поддерживать то, о чем сказать борис николаевич. этот голосование мы одновременно отменять ранее принимать постановление, от 4 июль, и принимать сегодняшний. это просто уточнение. и еще раз подтверждать, что комиссия и член комитет единодушно поддерживать давать текст, согласовывать все. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить проголосовать за проект постановление "об обращение "к президент российский федерация и республика беларусь об обеспечение условие продвижение в вопрос присоединение общий молдавский государство к союзный государство". кто за этот проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, очень многие подходить с просьба рассматривать протокольный поручение, они уже двадцать штука скопиться у мы. пастух борис николаевич. пастухов борис николаевич включать микрофон.
пастух б. н. я хотеть бы поддерживать павел тимофеевич и попросить проголосовать за отмена решение, который быть принимать 4 июль на этот тема.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы отменять решение, принимать по данный вопрос 4 июль? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
решение: принимать. итак, протокольный поручение. от комитет быть кто-то у мы? быть. коломейцев николай васильевич. кто еще от комитет мочь бы?.. ледник. протокольный поручение комитет по бюджет и налог депутат булаев и резник соответствовать регламент? соответствовать. принимать без голосование? принимать. протокольный поручение депутат севенард соответствовать регламент? соответствовать. без голосование приниматься. протокольный поручение депутат алкснис по кантемировский дивизия соответствовать регламент? да. без голосование приниматься. протокольный поручение депутат булаев по проект трудовой кодекс соответствовать регламент? да. принимать без голосование. поручение депутат жириновский комитет по энергетика, транспорт и связь соответствовать регламент? не требоваться голосование? приниматься. протокольный поручение депутат жириновский комитет по международный дело об информация о кандидат на пост генеральный секретарь оон соответствовать регламент? соответствовать, николай васильевич? нет вопрос. приниматься протокольный поручение. и еще один протокольный поручение депутат жириновский по поводупропаганда, направлять против президент союзный государство республика беларусь - лукашенко. соответствовать? приниматься без голосование. депутат ковалев просить давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума проверять заявление председатель комитет по труд и социальный политика сайкин, сделать на заседание совет дума 3 июль. соответствовать регламент? соответствовать. принимать без голосование. протокольный поручение депутат никитин комитет по информационный политика по запрос в генеральный прокуратура. соответствовать регламент? соответствовать. принимать без голосование. депутат южаков просить поручать комитет по регламент подготовить информация о возможность обеспечение обязательность предоставление электронный версия законопроект к дата его рассмотрение в первый чтение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! коллега южаков я объяснять очень четко и понятный: в статья 105 новый редакция написать, что весь мы, готовить законодательный инициатива, кроме пакет документ обязательно должный прилагать электронный версия закон. ну что еще объяснять?!
председательствующий. спасибо. не принимать этот протокольный поручение? все быть уже. я просить депутат южаков сообщать о то, что весь это уже иметься. не голосовать протокольный поручение. депутат никитчук. соответствовать протокольный поручение? приниматься без голосование. поручение депутат райков о соблюдение регламент и правомочность рассмотрение вопрос 38 повестка день 11 июль. соответствовать регламент? соответствовать. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, вообще-то, мы такой нарушение делать примерно 90 процент при принятие любой закон, поэтому тут можно по каждый написать целый поэма.
председательствующий. ну что, ставить на голосование?
коломейцев н. в. палата принимать решение. ну что мы быть отвечать?
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат райков? комитет по регламент давать пояснение, что оно не соответствовать регламент. просить определяться голосование. депутат коргунов хотеть давать пояснение. просить останавливать голосование. (шум в зал.) пожалуйста, отходить от депутат коргунов: я он не видеть.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат".уважаемый коллега, данный поручение соответствовать регламент. потому что подымать стенограмма - там быть определенный огрешность. давать поставлять на голосование и проголосовать тогда.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат райков. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        64,5%
проголосовать против 114 чело.        35,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть депутат ледник сказать, что жириновский обращаться с такой же точно протокольный поручение. протокольный поручение депутат яшин: комитет по безопасность изучать причина прекращение уголовный дело о контрабандный ввоз в россия большой количество дорогостоящий мебель фирма "лига марс". соответствовать регламент? соответствовать. приниматься без голосование. протокольный поручение депутат тихонов: поручать комитет по международный дело проинформировать о ситуация с рассмотрение европейский суд иск илашко. соответствовать? соответствовать. приниматься без голосование. протокольный поручение депутат лекарева комитет по безопасность, комитет по охрана здоровье и спорт запрашивать информация в госсанэпиднадзор о ситуация с гуманитарный помощь из сша в россия по программа "накормить ребенок". соответствовать регламент? соответствовать. приниматься без голосование. протокольный поручение депутат попов комитет по регламент и организация работа государственный дума о предоставление копия текст законопроект на магнитный носитель. николай васильевич, соответствовать? то же самый, что и... пожалуйста, депутат попов, обоснование.
попов с. а. вопрос очень простой. я не спрашивать, как быть, а вопрос состоять в то, чтобы комитет проанализировать практика, как этот пункт регламент выполняться. потому что он не выполняться реально, и мы не мочь очень часто получать информация с магнитный носитель в электронный вид. поэтому даваться поручение проконтролировать, как выполняться этот пункт регламент. я просить уважаемый депутат поддерживать.
председательствующий. так, коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! государственный дума заканчиваться формирование асозд как раз, куда быть вводить весь портфель закон, находиться в государственный дума. осень, когда вы прийти, все у вы быть уже в компьютер на стол.
председательствующий. устраивать вы, сергей алексеевич? не устраивать. я ставить на голосование протокольный поручение депутат попов. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        74,7%
проголосовать против 56 чело. 25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат алкснис: поручать комитет по дело содружество проинформировать об обоснованность заявление руководитель приднестровский молдавский республика. соответствовать регламент, николай васильевич? нет замечание. принимать без голосование. протокольный поручение депутат попов о ежемесячный предоставление день для работа с избиратель. это по пункт постановление. соответствовать протокольный поручение регламент? соответствовать. приниматься без голосование. и еще... (выкрик из зал.) николай васильевич, ну тогда успевать... (шум в зал.) уважаемый депутат, быть еще один протокольный поручение - депутат ледник, оно созвучно с поручение депутат жириновский. комитет по информационный политика проанализировать публикация, который дискредитировать председатель высокий государственный совет союзный государство лукашенко, и о принимать мера проинформировать депутат. соответствовать протокольный поручение регламент? голосовать. (шум в зал.) ну, сейчас мы заканчивать и вернуться к предыдущий. быть предложение проголосовать за принятие протокольный поручение депутат ледник. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение ледник? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        77,3%
проголосовать против 42 чело. 22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич - по поручение депутат попов. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в закон о статус ясно и четко написать, что мы один раз в месяц должный работать в округ. но вы, палата, утверждать распорядок работа, в тот число и на июль. во время утверждение и обсуждение на совет дума быть разный точка зрение, но большинство принимать решение, что не быть работа в округ в июль. ну какой поручение, как должный комитет они выполнять?
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, попов.
попов с. а. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что мы устно, по крайний мера, принимать поручение комитет по регламент, с который он быть согласный, чтобы механизм реализация этот норма закон быть предусматривать. он мочь быть разный, этот механизм. да, мы принимать предложение работать в июль, но это отнюдь не снимать с комитет обязанность выполнение регламентный положение. и о то, как выходить из данный коллизия, пусть мы и рассказывать. в чем здесь проблема?
председательствующий. хорошо, сергей алексеевич. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат попов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        94,5%
проголосовать против 10 чело. 5,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 30. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть регистрация облигация, регулирование эмиссия ценный бумага и деятельность финансовый консультант на рынок ценный бумага)" докладывать зуев константин эдуардович, статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. пожалуйста, константин эдуардович.
зуев к. э., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять я законопроект о внесение изменение в закон "о рынок ценный бумага" отражать практический опыт эмиссия ценный бумага, их регистрация, раскрытие эмитент информация, решать ряд существенный на практика проблема, препятствовать эмиссия и обращение ценный бумага на российский фондовый рынок. один из главный задача проект являться совершенствование правовой регулирование выпуск облигация. законопроект давать новый, более точный по сравнение с существующий законодательство определение понятие "облигация", учитывать различный форма получение доход по облигация как в вид фиксированный процент от номинальный стоимость, так и в вид разница между номинальный стоимость и цена размещение облигация, то быть дисконтирование. в действующий законодательство предусматривать возможность получение доход только в вид фиксированный процент. положение данный законопроект ликвидировать пробел в законодательство в отношение дисконтированный ценный бумага. одновременно законопроект создавать реальный основа для выпуск обеспеченный облигация, облигация, исполнение обязательство по который обеспечиваться один из способ, предусматривать гражданский кодекс российский федерация, - это поручительство, банковский гарантия и залог. законопроект предусматривать, что в обеспечивать облигация воплощать не только основной обязательство - заем, но и дополнительный - обеспечение. благодаря это владелец облигация в подтверждение свой право требование к лицо, предоставлять обеспечение, мочь представлять облигация, а не ссылаться на договор между эмитент и лицо, представлять обеспечение. так, условие обеспечение исполнение обязательство должный содержаться в решение о выпуск облигация, в проспект эмиссия, в сертификат облигация. при это порядок самый исполнение обеспечительный обязательство не изменяться и подчиняться общий правило, установленный гражданский кодекс российский федерация. законопроект содержать положение, направлять на создание новый финансовый инструмент - опцион эмитент. фиксировать цена приобретение акция, опцион давать возможность ее владелец получать доход в случай превышение ее рыночный стоимость над зафиксировать в опцион цена. опцион являться не только новый финансовый инструмент на фондовый рынок, но и один из мера по совершенствование корпоративный управление. подобный опцион являться один из наиболее распространять в мир способ стимулирование менеджер, от работа который зависеть эффективность деятельность акционерный общество, поскольку он устанавливать непосредственный зависимость между их доход и успешный деятельность компания и являться действенный альтернатива иной схема получение личной доход в ущерб интерес акционерный общество. одновременно для то, чтобы исключать возможность злоупотребление выпуск опцион проект устанавливать правило такой выпуск и специальный ограничение на размер выпуск опцион, а именно: объем эмиссия не мочь превышать 5 процент от размер уставный капитал общество. законопроект устанавливать, что размещение опцион подчиняться правило размещение ценный бумага, конвертируемый в акция. то быть в устав общество должный быть предусматривать объявлять акция, необходимый для исполнение обязательство по опцион. один из важный изменение, предлагать проект закон, являться установление требование о подписание проспект эмиссия и ежеквартальный отчет эмитент его руководитель, а также иной лицо, который в сила свой профессиональный деятельность мочь подтверждать достоверность содержаться в они информация. это аудитор, брокер и дилер. этот требование становиться основа для возложение на лицо, подписывать проспект эмиссия и ежеквартальный отчет, ответственность за достоверность информация, уже установленный в настоящий время федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". речь идти о солидарный между лицо, подписывать проспект эмиссия (это ежеквартальный отчет), и субсидиарный по отношение к эмитент ответственность. законопроект вводить такой понятие, как "перечень эмитент, отвечать требование качество корпоративный управление", утверждение который относиться к полномочие экспертный совет при федеральный комиссия по рынок ценный бумага. критерий качество корпоративный управление устанавливаться федеральный комиссия по рынок ценный бумага. данный положение основывать на мировой опыт. европейский союз принимать по этот вопрос специальный директива, который следовать страна - ее участница. в условие глобализация фондовый рынок и развитие внебиржевой торговля формирование такой перечень представлять себя создание доступный для российский и иностранный инвестор список российский эмитент, отвечать общий мировой требование к эмитент ценный бумага, в первый очередь требование к раскрытие информация и качество корпоративный управление. важный поправка, вызывать практика, - это отнесение требование к ежеквартальный отчет эмитент к полномочие федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага. то самый создаваться возможность устанавливать требование к ежеквартальный отчет эмитент с больший гибкость, в зависимость от то, активно ли обращаться ценный бумага этот эмитент на рынок ценный бумага или нет. практика продемонстрировать, что требование к ежеквартальный отчет эмитент в часть состав информация, раскрывать эмитент в ежеквартальный отчет, устанавливать действующий закон, чрезмерный или вовсе бессмысленный, если сделка с ценный бумага эмитент, как это, например, бывать с акция закрытый акционерный общество, носить редкий характер. так, согласно статистика, из 483 эмитент федеральный список, обязывать представлять ежеквартальный отчет в 2001 год, федеральный комиссия по рынок ценный бумага налагать штраф за первый квартал на 88 эмитент, за второй квартал 2001 год - на 111 эмитент, который нарушать пятый абзац пункт 1 статья 12 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага", что говорить об обременительность соблюдение такой требование. кроме то, законопроект предусматривать возможность изменение федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага срок представление в регистрировать орган ежеквартальный отчет эмитент и эмиссионный ценный бумага, соблюдение который в настоящий время практически невозможно. действующий норма предусматривать необходимость не поздно 30 день после окончание отчетный квартал представлять ежеквартальный отчет, так как срок представление ежеквартальный отчет совпадать со срок представление квартальный бухгалтерский отчетность, а также существенно затруднять необходимый для соблюдение установленный срок проведение заседание совет директор эмитент для утверждение ежеквартальный отчет. на практика требоваться представление ежеквартальный отчет для ознакомление член совет директор за 7 - 14 день до дата проведение такой заседание. кроме то, проведение заседание совет директор затруднять в крупный общество, в состав совет директор который входить представитель государственный и местный орган власть. такой образ, принятие законопроект позволять расширять круг ценный бумага на фондовый рынок, смягчать требование к раскрытие информация эмитент, ценный бумага который активно не обращаться на рынок ценный бумага. при это законопроект не только не снижать, но даже повышать степень защищенность инвестор на рынок ценный бумага. хотеть также вкратце останавливаться на...
председательствующий. 17 час 53 минута.
зуев к. э. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. вы сейчас просто докладывать вкратце. я вы предупреждать, оставаться семь минута.
зуев к. э. я хотеть останавливаться на замечание правовой управление аппарат государственный дума, иметь в вид, что, мочь быть, в рабочий порядок очень долго приходиться отвечать. вот буквально кратко, два-три замечание. среди замечание быть такой: определение доход по облигация противоречить гражданский кодекс. действительно, в часть третий статья 816 гражданский кодекс российский федерация предусматриваться, что к отношение между эмитент облигация и ее держатель правило настоящий статья применяться только постольку, поскольку иной не предусматривать закон или в устанавливать он порядок. следовательно, определение доход по облигация не противоречить гражданский кодекс, а уточнять положение часть второй статья 816 гражданский кодекс, так как в данный случай предусматриваться возможность получение доход только в вид фиксированный процент. положение же данный законопроект вводить такой вид процент, как дисконтирование, весь начислять процент включаться в номинальный стоимость облигация и выплачиваться с основной сумма долг. также быть замечание, что нужно приводить определение опцион в соответствие с действующий законодательство российский федерация. хотеться бы отмечать, что законопроект содержать определение не "опцион", а "опцион эмитент", что позволять четко отграничивать этот понятие от другой финансовый инструмент со сходный название по следующий критерий. опцион эмитент - это прежде все эмиссионный ценный бумага, она предоставлять право на покупка базовый актив акция и выпускаться тот же эмитент, который выпускать акция. с принятие данный законопроект предполагаться унифицировать норма действующий подзаконный акт в часть определение опцион. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин эдуардович. содоклад александр николаевич шохин. с место. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, представлять правительство, с точка зрение комитет, позволять отрегулировать довольно существенный элемент функционирование рынок ценный бумага, который, в сила то что базовый закон быть принимать пять год назад, не мочь быть учитывать в развитие рынок. они в последний год поставлять новый задача. в частность, мы представляться, что ключевой элемент этот законопроект являться введение определение опцион эмитент и более четкий, конкретный, нежели в гражданский кодекс, понятие облигация. в тот же время комитет, рассматривать этот законопроект, приходить к вывод о то, что он нуждаться в достаточно серьезный доработка. первый направление доработка - это уточнение понятие финансовый консультант на рынок ценный бумага. правительство предлагать в качество финансовый консультант рассматривать брокер и дилер, то быть тот институт, который лицензироваться в федеральный комиссия по рынок ценный бумага. в тот же время очевидно, что в роль финансовый консультант мочь выступать и классический консалтинговый фирма, аудиторский компания, и тот факт, что этот структура не лицензироваться и не контролироваться, надзор за они не осуществляться со сторона ФКЦБ, не должный являться основание для то, чтобы не считать они финансовый консультант. кроме то, быть определенный угроза то, что при введение понятие финконсультант в его узкий значение без виза, без подпись финансовый консультант на проспект эмиссия этот проспект эмиссия быть регистрироваться с большой затруднение, нежели сейчас. кстати сказать, быть бы понятно, если бы наличие подпись финансовый консультант на проспект эмиссия давать какой-то преимущество в прохождение бумага, связывать с регистрация проспект эмиссия. сейчас такой преимущество, по срок в частность, не предусматриваться закон. довольно преждевременный, на наш взгляд, выглядеть упоминание в проект закон оценка качество корпоративный управление, который к то же должный осуществляться некий экспертный совет при федеральный комиссия по рынок ценный бумага. да, мы приветствовать работа, который вестись правительство и федеральный комиссия по рынок ценный бумага по создание кодекс корпоративный управление, или кодекс корпоративный поведение, и, насколько мы известно, правительство собираться где-то в октябрь рассматривать на свой заседание соответствующий предложение, но, пока не определять технология трансформация кодекс в уставный или связывать с они документ российский компания и трансформация он в законодательство, на наш взгляд, преждевременно вводить такой облегченный конструкция, чреватый субъективизм в оценка качество корпоративный управление. то не менее, несмотря на этот недостаток законопроект, мы считать, что он создавать хороший база для обсуждение более широкий круг проблема, связывать с функционирование рынок ценный бумага. в частность, наш комитет предлагать автор ряд законопроект, который связанный с корректировка действующий закон "о рынок ценный бумага" и направлять на уточнение формулировка другой статья, не затрагивать в данный законопроект, воспользоваться случай, что называться, воспользоваться наличие "паровоз" в лицо правительственный законопроект. то быть мы предлагать депутат - автор законопроект в рамка второй чтение свой закон трансформировать в соответствующий поправка. в частность, речь идти о такой законопроект, как...
председательствующий. александр николаевич, я вынуждать вы прерывать: мы должный принимать решение, чтобы продлять работа дума до окончание рассмотрение ваш вопрос. кто за то, чтобы мы заканчивать рассматривать пункт 30? уважаемый депутат, просить вы проголосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. потом по ведение. я предлагать за 30-й пока проголосовать, мы не заканчивать рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
ну, мы надо заканчивать рассмотрение, мы не мочь переносить на завтра. я просить продлять время на несколько минута, чтобы заканчивать рассмотрение пункт 30. по ведение - депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, восемь раз откладываться законопроект о финансовый оздоровление убыточный агропредприятие и их реформирование. поверять я, что для аграрник, если мы этот проблема никак не попытаться решать, перспектива просто не предвидеться. я просить продлять наш работа для рассмотрение пункт 30 и 31. мы не занимать много время, я постараться вы докладывать очень короче.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы весь вопрос важный сегодня. я бы вносить такой предложение: продлять заседание для рассмотрение весь повестка.
председательствующий. спасибо. два предложение поступать... (шум в зал.) мы вообще уже прекращать работа, уважаемый депутат: не проходить решение. депутат решульский.
решульский с. н. любовь константиновна, уважаемый коллега! все-таки давать заканчивать этот вопрос.
председательствующий. мы заканчивать, у мы уже нет время, сергей николаевич.
решульский с. н. ну если вы настаивать, что заканчивать... наш фракция так хотеть поработать сейчас!
председательствующий. ну вот видеть, мы продолжать работа, а проголосовать против продолжение работа. значит, мы нарушать регламент.
решульский с. н. спасибо, тогда заканчиваться работа.
председательствующий. значит, завтра с утро начинать рассмотрение с продолжение закон шохин. 
