05 июль 2001


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание, занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 58 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, вы знать, что сегодня по весь страна объявлять траур в связь с гибель пассажир и экипаж самолет тот-154. давать и мы в этот траурный день почтить они память. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. большой количество записываться. от фракция - депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить включать не рассматривать вчера 44-й вопрос - проект закон "о финансовый оздоровлениинеплатежеспособный сельскохозяйственный организация и их реформирование" сегодня в повестка день. он почему-то не попадать. мочь быть, в фиксированный время, где-то в 16 час рассматривать мы он?
председательствующий. от фракция - сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. прежде все мы поддерживать предложение о включение этот вопрос. действительно, разбираться вчера, весь соавтор отказываться и так далее, можно рассматривать. но я о другой. опять, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, какой-то ложь и мошенничество. мы раздавать семь альтернативный вариант трудовой кодекс. и на тот спорный так называть согласованный рабочий вариант нет заключение правовой управление. на весь быть, по три-пять страница, а именно на этот вариант нет заключение. я не думать, что это решение весь комиссия по подготовка проект трудовой кодекс. это, наверное, инициатива... тут рука исаева чувствоваться, прямо вот наглядно, так бы смухлевать, чтобы, ну, не успевать прочитывать, не успевать увидеть и так далее. я считать, что если нет заключение правовой управление, то надо это снимать с повестка день.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) подождать, да. пожалуйста, исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, заключение правовой управление быть рассылать весь депутат государственный дума. не кто иной, как сергей николаевич решульский обсуждать этот заключение правовой управление на заседание совет государственный дума. я просить также председательствующий сделать замечание по повод употреблять непарламентский выражение "смухлевать".
председательствующий. да, я делать замечание насчет мухлеж и весь остальной непарламентский выражение. заключение правовой управление на совет государственный дума раздаваться. (выкрик из зал.) так, пожалуйста, тихо! секретариат, сказать, пожалуйста, я, называть, когда рассылаться. почему он нет у депутат? пожалуйста, шандыбин василий иванович, по повестка. (выкрик из зал.) потом я вы давать слово.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня в государственный дума быть рассматриваться несколько проект трудовой кодекс. и у народ вызывать возмущение правительственный вариант и вариант, разрабатывать вместе с федерация независимый профсоюз россия, который быть здесь представлять депутат исаев. сегодня тысяча человек выходить на улица москва и вот здесь, рядом с государственный дума, протестовать против этот вариант. стягивать огромный количество милиция и омон. и я просто обращаться к представитель мвд, чтобы они сегодня не применять сила против свой трудовой народ. и еще. я приглашать сегодня в государственный дума президент российский федерация путин. и пусть он... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, пойти далеко. депутат абраменков. я просить давать я справка по повод заключение правовой управление. посмотреть.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. костин по карточка абраменкова. у я протокольно поручение: давать поручение о проведение служебный расследование относительно подполковник омон, назваться рыбаков, который учинять провокация и приводить к противостояние.
председательствующий. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вот в связь с гибель самолет мы вчера вставать, сегодня, мочь быть, это уже быть правило - дважды вставать. но это неважный, важный принимать мера. просить давать поручение комитет по транспорт рассматривать вопрос и обращаться в правительство с просьба восстанавливать министерство гражданский авиация и рассматривать вопрос о возможность национализация весь частный авиакомпания. и сам государственный дума должный быстро принимать законодательство, касаться пенсионный обеспечение наш летчик. второй протокольный поручение - комитет по информационный политика: обращаться ко весь российский канал, чтобы прекращать антибелорусский пропаганда. это наш союзный государство, и не годиться, когда центральный полугосударственный и государственный канал вести пропаганда против кандидат, который являться практически один из руководитель наш общий государство. это тоже не годиться. ну и наконец, десять год гкчп. вчера они собираться. мочь быть, подумать о награждение этот патриот, который пытаться пусть слабо, пусть неумело, но пытаться предотвращать весь то, что мы сегодня переживать? ну, и самый последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, да? шеин олег васильевич.
жириновский в. в. сегодня, вот сейчас при вход в государственный дума, быть жестоко избивать мой охрана, и я даже рад. я вовсе не возражать против то, что народ приходить к государственный дума, пусть охрана пострадать... (микрофон отключать.)
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сегодня действительно здание государственный дума со сторона охотный ряд похожий на осаждать лагерь. стоять человек, протестовать против рассмотрение проект трудовой кодекс так называть согласованный без всеобщий обсуждение. причем это не только коммунист и сторонник компартия, но и представитель профессиональный союз докер, авиадиспетчер, шахтер. в зал находиться председатель ФНПР шмаков, который сидеть в правительственный ложа, что, кстати говорить, весьма символичный. я думать, быть правильно, если слово получать не только он, но также представитель профессиональный союз соцпроф храм и конфедерация труд россия шепель, который иметь другой точка зрение, нежели господин шмаков. и еще. я удивлять порядок рассмотрение проект кодекс, потому что я видеться правильный рассмотрение они по мера поступление в государственнуюдум. то быть первый - правительственный, второй - авалиани, третий голова, четвертый - "восемь" и так далее. вместо это, на мой взгляд, все-таки присутствовать некий попытка манипулировать сознание государственный дума и первый поставлять согласованный... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег васильевич, вы быть на совет дума, вы помнить, обсуждать порядок рассмотрение. депутат дайхес николай аркадьевич.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. по карточка дайхеса - депутат пашуто. уважаемый коллега, сегодня мы попадать действительно в очень интересный положение, в который сам себя заводить. я говорить о правовой основа рассмотрение трудовой кодекс вот в тот вид, в который мы представлять совет государственный дума. вы знать, мы в комитет по труд и социальный политика тоже работать, и работать достаточно много над этот законопроект, все быть сделать в соответствие с задача комитет, но мы не давать как следовать дорабатывать весь материал к рассмотрение государственный дума. мы получать заключение известный юрист наш страна, профессор, доктор наука, который представлять мгу, ряд академия и так далее, где говориться о то, что это концептуальный разный проект, который давать один номер, так сказать, под давление какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по ведение. а, купец, от фракция. пожалуйста.
купец в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я только по один замечание владимир вольфович жириновский - по повод действие человек по отношение к его охрана. это не иметь никакой отношение к охрана - так большой любовь народ к вождь, владимир вольфович, что он просто выражать это не только сердце, но и рука. поэтому мы только сожалеть о то, владимир вольфович, что выражать это сегодня, апеллировать к дума.
председательствующий. ольшанский николай михайлович. (шум в зал.) подождать, мы сейчас не обсуждать, мы быть обсуждать. я потом вы давать слово. вы недоговаривать, но надо укладываться. пожалуйста, михаил иванович лапшин.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, ну, во-первых, я поддерживать предложение геннадий васильевич кулик о то, чтобы сегодня находить в обязательный порядок время для рассмотрение столь важный закон, который он представлять, - о финансовый оздоровление предприятие агрокомплекс.во-вторых, я предлагать сегодня находить время, небольшой, мочь, пять десять минута, и включать в повестка день информация комитет по собственность и комитет по аграрный вопрос о ход подготовка земельный кодекс ко второй чтение. я более подробно мотивация давать при голосование. вот такой у я предложение.
председательствующий. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, сначала по повод заявление господин купцов, который сказать, что когда бить депутат - этот выражение любовь народ. уверять вы, что быть человек, который мочь бить в тот число и вы, поэтому не вставать на этот плохой и очень опасный путь. этот первый.второй. я предлагать включать в повестка день два постановление. первый это "об опубликование в "парламентский газета" проект трудовой кодекс...", который сегодня быть в первый чтение принимать, мы в это не сомневаться. и второй постановление, который вносить 98 депутат - это беспрецедентный для наш дума - постановление о заявление государственный дума "о ситуация в приморский край в связь с выборы губернатор". это по повод обращение в суд о снятие депутат, наш коллега виктор черепков. просить включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я все-таки не понимать, за что вы я сделать замечание. я еще раз повторять, что я считать, что это действительно мошенничество, если к шесть кодекс альтернативный прикреплять заключение правовой управление, а к один, самый спорный, это заключение правовой управление не прикрепляться в папка с материал. говорить, он раздавать в какой-то день, то ли позавчера, то ли еще когда-то, с масса материал. почему вчера, раздавать этот трудовой кодекс, вместе со весь материал этот заключение не раздавать мы? я просить, геннадий николаевич... я приносить извинение, если я сказать очень резко или остро. я просить, чтобы вы сейчас давать команда заключение правовой управление каждый депутат полагать на стол, чтобы каждый осознанно прочитывать этот заключение.
председательствующий. секретариат я давать справка. 3-го число заключение правовой управление раскладывать по ящик депутат. пожалуйста, распечатывать еще раз и раздавать в зал депутат. я думать, что наш ротационный машина не перегорать. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я уже не первый раз по этот вопрос выступать. быть письмо комитет по дело снг, быть мой протокольный поручение, быть протокольный поручение владимир вольфович жириновский о то, чтобы мы, в государственный дума, представлять договор, подписывать 21 сентябрь 1999 год, о вывод наш войско из страна снг. дело в то, что иметься информация таков. после учение, который проводить нато в грузия, весь техника, вывести с десантный корабль на земля, не вернуться обратно на этот корабль и только ждать то, чтобы наш уходить. и на их место уже быть поставлять этот техника. это вопрос государственный безопасность, и убедительно просить, чтобы этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий георгиевич, какой комитет даваться поручение? включать чехоев микрофон.
чехоев а. г. этот поручение быть давать комитет по международный дело, мы официально обращаться в правительство от имя комитет по дело снг, дважды - подымать жириновский вопрос тоже - в комитет по международный дело.
председательствующий. я попросить представитель комитет по международный дело сегодня прояснивать, давать ответ на протокольный поручение. и если вы быть что сказать, раздавать депутат... если нечего сказать, сказать, почему нечего сказать, кто не давать документ. (шум в зал.) кто не давать документ? так, пастух борис николаевич, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я просить бы включать в повестка день проект постановление государственный дума "об обращение к президент российский федерация и республика беларусь об обеспечение необходимый условие дальнейший продвижение в вопрос присоединение республика молдова и приднестровье к союзный государство". спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! перед обсуждение трудовой кодекс хотеться бы, конечно, находить ответ на вопрос: действительно ли согласовывать трудовой кодекс, который называться (я иметь в вид правительственный) согласованный? достаточно я быть позвонить утро председатель ярославский областной комитет профсоюз, и я получать от он ответ, что ни с какой региональный комитет, профсоюзный комитет, данный вариант не согласованный. так хотеться бы, конечно, знать, с кто же согласовывать. председатель ярославский областной комитет профсоюз щегол сказать, что он совещаться и с владимирский, и с вологодский, и с тверская организация, и никто в глаз не видеть этот согласованный вариант. хотеться бы от исаева получать ответ на этот вопрос и хотеться бы, чтобы депутат раздавать заключение на согласованный вариант трудовой кодекс с место, из регион, если они быть, конечно.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, в порядок день работа палата на 27 июнь быть включать закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". по просьба представитель правительство андрей викторович логинов он быть снимать с рассмотрение, перенести на неделя для проведение консультация с правительство. такой консультация проводить с министр сельский хозяйство, который выступать инициатор внесение в дума другой закон о кредитный кооператив, и с министр экономика господин греф. дальнейший препятствие для рассмотрение нет. в связь с это просить производить протокольный запись и поставлять на завтра, на 6 июль, в порядок работа палата закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин" в согласованный редакция, в который учитывать замечание президент.
председательствующий. так, депутат алексеев алексей алексеевич, пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш повестка день сегодня довольно сложный. проблема трудовой отношение являться очень актуальный. в связь с катастрофа, падение самолет и гибель человек под иркутск, президент российский федерация владимир владимирович путин объявлять сегодняшний день день траур. я просить свой коллега-депутат проводить наш заседание в цивилизованный форма и парламентский метод. спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович пашуто, как раз вы по запись. завершать то, что вы хотеть предлагать.
пашуто в. р. спасибо. действительно, в заключение правительство тоже говориться о то, что полный согласование нет, особенно по вопрос заработный плата. затем, надо смотреть далеко. ведь практически сталкивать народ по один из самый крупный вопрос! народ не быдло, народ должный знать, что он сегодня преподносить законодательный власть, и у мы для это быть весь возможность! я один большой беда видеть - может наступать развал профсоюз, самый существенный часть общество по защита интерес трудящийся, народ. просить исключать сегодня из повестка день рассмотрение трудовой кодекс и перенести на осень, чтобы давать возможность человек действительно посмотреть весь документ и представлять заключение из субъект, из первичный профсоюзный организация, от трудовой коллектив. спасибо.
председательствующий. депутат юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поддерживать предложение пашуто, который сейчас прозвучать, и еще ряд товарищ и просить мой коллега учитывать этот предложение при голосование по повестка день.
из зал. володин!
председательствующий. он уже от фракция выступать. сейчас мы по список пойти. так, депутат чуприн николай нестерович.
чуприн н. н., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера во время голосование по пункт 8 повестка день заседание госдума я голосовать против, в распечатка получаться - за. просить отмечать в стенограмма.
председательствующий. хорошо, в стенограмма отмечать. депутат исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я давать разъяснение в связь с прозвучать вопрос о то, кто поддерживать согласованный вариант. решение о поддержка согласованный вариант принимать профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия. семь представитель профсоюзный сторона, уполномочивать российский трехсторонний комиссия, работать в состав согласительный комиссия. российский трехсторонний комиссия в целое также принимать официальный решение о поддержка согласованный вариант. мы получать обращение (и часть этот обращение вы раздавать) от профсоюз красноярский край, челябинский область, саратовский область, архангельский область, пензенский...
председательствующий. не надо перечислять. вы раздавать в зал?
исаев а. к. да, многочисленный обращение с требование принятие согласованный вариант. быть профсоюз, который выступать против, это их конституционный право.
председательствующий. селиванов андрей владимирович.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, просить вы давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума разбираться, на какой основание появляться заключение на согласованный проект трудовой кодекс от имя комитет по труд и социальный политика за подпись председатель комитет сайкин валерий тимофеевич. давать вопрос на заседание комитет они не быть поставлять в повестка день, однако заключение от свой имя он давать. просить разбираться и сделать вывод.
председательствующий. распечатывать. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по сообщение средство массовый информация, российский федерация вводить в отношение приднестровье экономический санкция, вплоть до экономический блокада. товар и продукция, производить в приднестровье, не пропускаться на территория российский федерация в нарушение весь международный договор, в тот число с республика молдова. и в тот время, когда россия заявлять о то, что санкция - это не метод решение проблема, когда россия готовиться вступать в вто, в тот же время в отношение приднестровье проводиться этот вот деятельность. и я просить давать протокольный поручение комитет по дело снг проинформировать депутат госдума об обоснованность заявление руководство приднестровье о то, что россия вводить в отношение приднестровье экономический блокада.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать заявление товарищ пашуто об исключение из сегодняшний повестка день рассмотрение проект трудовой кодекс. куда мы торопиться? очень много неясный вопрос сегодня! на место нет этот проект трудовой кодекс! человек говорить, что они давать заключение лишь потому, что с они требовать и предлагать они написать заключение. много быть нарушение регламент при подготовка. я просить бы учитывать и, если потребоваться, аргументация дама поздно.
председательствующий. потапов сергей александрович.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов по карточка потапов. уважаемый коллега, за последний месяц приходить масса обращение от избиратель мой избирательный округ - 68-го избирательный округ волгоградский область - о то, чтобы не рассматривать трудовой кодекс, который сегодня в повестка день у мы включать, и требование о перенос рассмотрение на осень. поэтому я поддерживать предложение депутат пашуто, сайкин о перенос срок рассмотрение трудовой кодекс, исходить из мнение избиратель волгоградский область.
председательствующий. гребенюк владимир дмитриевич.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два просьба и один предложение. прежде все говорить так называть вождь: не тешить себя, пожалуйста, надежда, что вы так любить в народ, ровно неделя, как вы не быть получать публичный арена, - и вы забывать, как забывать ваш предшественник. просьба, геннадий николаевич. давать не повторять ошибка, который мы с вы сделать во время принятие земельный кодекс. надо, чтобы все спокойно выступать сегодня, и все быть правильно. и предложение: давать ничто никуда не переносить. у мы достаточно сегодня вариант кодекс, который нужно обсуждать. хорошо два день быть обсуждать, но принимать и прекращать очередной бодяга, который разводить так называть вождь у мы в страна. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить давать протокольный поручение комитет по регламент с цель проверка соответствие регламент действие председатель комитет по социальный политика сайкин, который заявлять на совет дума о то, что комитет не быть давать заключение по законопроект и не быть выступать с позиция комитет по законопроект по кзот. как я знать, решение комитет по этот повод не быть, то быть председатель комитет взять на себя полномочие, который он комитет не давать. второй. этот заключение, который появляться от имя комитет, - опять же, по тот же сведение, комитет не рассматривать этот вопрос и не голосовать по заключение. поэтому я просить давать протокольный поручение и проверять на соответствие регламент действие председатель комитет.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. так, бурлуцкий юрий иванович.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума "об осуждение выдача слободан милошевич международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год". проект документ депутат раздавать.
председательствующий. так, петр васильевич романов. нет. воронцов зоя ивановна, пожалуйста. снимать. смолин олег николаевич. снимать. лапшин михаил иванович предложение вносить. буткеев владимир анатольевич снимать. лебедев игорь владимирович снимать. уважаемый депутат, мы весь предложение... (выкрик из зал.) депутат лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы в протокол быть отмечать по вчерашний голосование: по пункт 8 я голосовать против. просить группа электронный голосование, поскольку не первый раз происходить такой ошибка, проверять мой карточка. в что дело? спасибо большой.
председательствующий. хорошо. проверять, пожалуйста, карточка депутат лунцевич, а в стенограмма это быть зафиксировать. (выкрик из зал.) это не по мотив, а уже по ведение. депутат володин предлагать включать сегодня в повестка день вчерашний вопрос 44. я сказать, что вчера альтернативный проект быть отзывать. геннадий васильевич кулик, быть добрый, сказать, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". отзывать. вот сейчас в зал находиться пузановский, он давать вы справка. там не быть его подпись.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. да, геннадий николаевич, я быть один из соавтор первый вариант, вносить, участвовать в разработка концепция. я снимать он и присоединяться...
председательствующий. вы отзывать альтернативный проект в польза вчерашний законопроект под номер 44?
пузановский а. г. да. и просить поставлять сегодня.
председательствующий. сказать правильный название законопроект, чтобы я поставлять на голосование. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. "о финансовый оздоровление неплатежеспособный сельскохозяйственный организация и их реформирование".
председательствующий. ясно. возражать нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект включать сегодня в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. протокольный поручение. депутат шеин, пожалуйста, ваш предложение озвучивать.
шеин о. в. предложение следующий характер, они два. первый: поставлять проект кодекс в очередь в зависимость от дата их официальный внесение в государственный дума. и второй предложение: если палата принимать решение о выступление сегодня руководитель ФНПР шмаков, то также предоставлять слово руководитель конфедерация труд россия александр николаевич шепель и профобъединение соцпроф сергей владимирович храмов.
председательствующий. пока не идти речь о выступление приглашать. если мы быть этот проблема решать, мы тогда сразу обсуждать ваш предложение. сейчас я ставить на голосование ваш первый предложение: расставлять кодекс в хронологический порядок, так, как они вноситься, да? кто за это? как хронологически вноситься. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        53,6%
проголосовать против 142 чело.        46,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пашуто и ряд другой депутат просить весь вариант кодекс сегодня из повестка день исключать. кто за это? просить проголосовать. (выкрик из зал.) пашуто, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо!
пашуто в. р. я просить только лишь об один: поставлять на поименный голосование.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: исключать из повестка день проект кодекс. пожалуйста, голосовать. несколько депутат предлагать это сделать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 216 чело.        48,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лапшин. пожалуйста, михаил иванович, повторять ваш предложение.
лапшин м. и. геннадий николаевич, суть мой предложение следующий. у мы на очередь рассмотрение земельный кодекс, закон совместный ведение федерация и субъект федерация. сейчас идти рассмотрение этот законопроект, принимать в первый чтение, в законодательный орган власть субъект федерация. присылаться отзыв. и я хотеться бы, чтобы мы включать в повестка день, где-то на 17.30, информация минута на десять председатель комитет по собственность плескачевский, желательно и соисполнитель заслушивать - аграрный комитет, о ход рассмотрение в регион этот земельный кодекс, чтобы у мы не быть разночтение, чтобы потом, когда мы быть обсуждать и принимать решение, информация как снег на голова не сваливаться.
председательствующий. виктор семенович, вы готовый проинформировать? (шум в зал.) тихо, тихо! я спрашивать депутат плескачевский, председатель комитет. он готовый. я ставить на голосование. кто за... (выкрик из зал.) харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат лапшин абсолютно правый. сегодня рано утро я подниматься в комитет к виктор семенович, потому что в наш адрес приходить 39 заключение, решение территориальный законодательный собрание, хотеть он вручать. и я бы хотеть сейчас в присутствие все передавать копия решение законодательный собрание с территория - они 39.
председательствующий. депутат комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! раз проходить такой предложение - голосовать в зависимость от поступление, я просить поставлять на голосование мой предложение рассматривать исаевский законопроект, согласовывать, первый. просить вы поставлять на голосование.
председательствующий. вы иметь в вид вернуться к голосование?
комиссар в. я. не вернуться к голосование, а поставлять на голосование мой предложение рассматривать законопроект, который выдвигать депутат исаев, первый.
председательствующий. ясно. только давать мы сначала заканчивать с предложение лапшин. уважаемый коллега, кто за то, чтобы сегодня в конец день комитет по собственность давать информация о то, как идти подготовка земельный кодекс? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, и комитет по аграрный вопрос, они соисполнитель. я понимать так, что комитет готовый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат комиссар просить законопроект, который быть докладывать депутат исаев, рассматривать первый. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в. г. спасибо. геннадий николаевич, во-первых, это регламентный норма, и всегда быть так: как приходить по срок, так и голосовать. во-вторых, мы уже проголосовать этот вопрос и какой смысл еще раз переголосовывать? я, например, считать это совершенно неправильный. определяться ведь уже.
председательствующий. коллега, я должный уточнять: такой регламентный норма в регламент не зафиксировать, нет. ставить на голосование предложение депутат комиссаров. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        57,1%
проголосовать против 151 чело.        42,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон иваненко сергей викторович. речь идти о включение в повестка день два проект постановление. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. спасибо. первый проект постановление, который фракция предлагать включать в повестка день, - это принципиальный для мы вопрос. мы считать, что один из главный и справедливый претензия, который предъявляться к процесс рассмотрение в дума трудовой кодекс, являться поспешность и полный игнорирование требование внимательно изучать тот вариант, который находиться в дума. но мы находиться в тот реальность, в который находиться. поэтому "яблоко" настаивать на то, чтобы мы сегодня после содержательный рассмотрение вопрос о трудовой кодекс принимать решение об обязательный опубликование тот вариант трудовой кодекс, который быть принимать в первый чтение, с то чтобы у человек быть время (а время быть достаточно, три месяц) для то, чтобы изучать внимательно этот вариант, предлагать поправка. и мы, безусловно, весь это быть учитывать, когда быть определяться во второй чтение. поэтому я считать, что необходимо принимать этот решение.
председательствующий. и второй проект постановление?..
иваненко с. в. второй - проект постановление, вносить, я повторять, 98 депутат государственный дума. я считать, что к мнение почти сто депутат надо прислушиваться в обязательный порядок, независимо от содержание проект постановление, который предлагаться. но в данный случай речь идти о беспрецедентный тоже факт, о который мы весь знать, - о снятие с выборы депутат государственный дума виктор черепков. решение, который быть принимать, совершенно демонстративно, с мой точка зрение, бросать вызов все мы, вызов демократический сила, который считать, что в россия должный быть честный и свободный выборы. то, что происходить в связь с выборы в приморье, - это, так сказать, управляемый демократия в чистый вид, это то, во что весь власть, вместе взять, мы пытаться затягивать вот уже второй год. я считать, что дума должный заявлять решительный протест по повод вот такой обращение с избиратель и высказываться по этот повод. поэтому я предлагать включать в повестка день. если не удаваться сегодня рассматривать, я просить перенести это на завтра.
председательствующий. пожалуйста, исаев, в отношение публикация.
исаев а. к. уважаемый коллега, вообще, в проект постановление, предлагать комиссия, быть четвертый пункт: рекомендовать средство массовый информация опубликовывать проект трудовой кодекс российский федерация. он можно дополнять: опубликовывать в "парламентский газета".
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат иваненко о публикация в "парламентский газета" текст проект кодекс, который сегодня набирать больший число голос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. второй предложение депутат иваненко: включать в повестка день проект постановление с заявление государственный дума в связь с выборы в приморский край. так, пожалуйста, депутат жириновский. другой точка зрение.
жириновский в. в. мы никогда не наводить порядок в этот область, если быть брать отдельно взять эпизод. то же самый быть в тула. там насильно второй кандидат вышвыривать, ставить второй, третий, который тоже не хотеть это. побежать в суд! у мы же быть комиссия под руководство депутат салий. она почему у мы бездействовать? мы создавать комиссия специальный по контроль за выборы, пусть она зарабатывать! от наш постановление никто ни холодно ни жарко. а если комиссия быть выезжать, быть ходить к прокурор, по суд, вызывать сюда, то быть много польза. бесполезный наш постановление! за восемь год тысяча постановление принимать - и никто на они не отреагировать! только депутатский комиссия пусть как следовать поработать в этот отношение.
председательствующий. так, коллега, обычно за и против... но депутат от приморский край гришуков подымать рука. пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что представитель фракция "яблоко", говорить об управляемость, не говорить о то, что управлять мы, депутат, управлять президент, управлять правительство. почему мы об это не говорить? то, что в приморье происходить, - это отголосок весь управление, то, что в общество происходить. деньги управлять, и покупать сегодня. поэтому я в принцип за то, чтобы разбираться не только в то, что происходить в этот выборы в приморский край, но и в то, что в целое в страна происходить. давать на это посмотреть внимательно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление с заявление о ситуация в приморский край? пожалуйста, голосовать. собирать подпись 90 депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы с настоятельный просьба поддерживать этот заявление. речь идти о типичный случай. мы согласный с то, что надо рассматривать этот вопрос по весь страна, но если мы не смочь останавливать снятие руцкой, если мы не смочь останавливать снятие мэр балаково, если мы теперь не смочь останавливать вот тот беспредел, который твориться, завтра весь вы быть снимать с выборы. неужели вы это не понимать?! я просить вернуться к голосование.
председательствующий. от фракция кпрф - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, действительно, этот вопрос очень серьезный для судьба наш страна и наш общество, поэтому мы также предлагать вернуться к голосование. и в общий-то, весь дума надо консолидированный проголосовать за этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. сейчас идти голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я еще раз напоминать, что бесполезный подобный постановление, касаться один эпизод. вы находить обоснование, почему это происходить там, в приморский край, ибо там все схватывать определенный сила. а если в масштаб страна посмотреть... вспомнить, как некоторый, все, верно, промолчать, когда целый партия отстранять от выборы. а отстранять потому, что мы с вы принимать такой закон. чего же мы искать виновный за предел государственный дума? они здесь сидеть, принимать такой закон, который позволять и судебный процедура - за два час снимать до выборы, и центральный избирательный комиссия это мочь делать. где мы искать виновный? виновный здесь сидеть, в зал! два наш правовой комитет. кто мы мешать вносить срочно поправка в закон избирательный?! и всегда весь избирательный закон обсуждать в первый очередь! то быть мы сам сделать брешь в избирательный законодательство, а теперь искать дядя-чиновник, который убирать черепков. все проходить как надо: судебный процедура - иметь право снимать. хотя дарькин сделать то же самый. но виноватый мы с вы.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, вы - против. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат пастух предлагать включать в повестка день проект постановление. включать микрофон борис николаевич пастухов. коллега, внимательно.
пастух б. н. уважаемый депутат, мы поставлять этот вопрос в связь с предложение депутат, который быть высказывать на заседание государственный дума вчера, а также принимать во внимание и письмо председатель парламент республика молдова к наш государственный дума. должный отмечать, что после смена власть в республика молдова переговорный процесс в поиск политический урегулирование получать новый развитие. доверие сторона друг к друг, договоренность даваться чрезвычайно тяжело, и мы, выступать в качество посредник, сторона, который содействовать урегулирование, обязанный быть максимально точный и аккуратный в формулировка, для то чтобы не мешать, а содействовать процесс. поэтому мы проводить некоторый работа, связывать с редактирование обсуждаться вчера проект. должный отмечать, что его содержание не претерпеть фактически никакой изменение, а вот адрес в заглавие обращение мы предлагать несколько изменять. просить поддерживать наш постановка вопрос.
председательствующий. хорошо. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, это нарушение регламент: никакой постановление новый сегодня не раздавать, а прежде чем ставить в повестка день, надо раздавать новый текст постановление. и второй. вчера быть предложение решульский, довольно разумный предложение, - комитет и комиссия рассматривать этот вопрос. наш комиссия единогласно принимать решение по тот текст, и комитет по дело снг, который возглавлять уважаемый борис николаевич пастух (а вот его подпись), единогласно принимать текст постановление. то быть борис николаевич, если выступать сегодня просто как депутат, а не как председатель комитет, чтобы не быть нарушение регламент, должный быть раздавать новый текст постановление, тогда можно что-то обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, пастух борис николаевич.
пастух б. н. я хотеть бы отвечать уважаемый депутат тихонов. текст обращение сейчас раздаваться. мы получать согласие руководство государственный дума этот текст от имя депутат пастухов и косачев распространять. просить, уважаемый коллега, внимательно посмотреть предлагать текст.
председательствующий. да, коллега, действительно, здесь георгий иванович право, быть нарушение регламент, но текст размножаться, он уже подписывать и размножаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - пузановский адриан георгиевич. пожалуйста. коллега, давать оперативно. мы уже час почти обсуждать.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, по поручение депутатский группа "народный депутат" просить вернуться к голосование по вопрос, поставлять лапшин михаил иванович, о включение в повестка информация о ход подготовка ко второй чтение земельный кодекс. дело в то, что наш группа голосовать в первый чтение с условие, с жесткий условие, там семь условие. мы бы хотеться перед разъезд в регион знать, какой образ в комитет работать над принятие наш условие.
председательствующий. уважаемый коллега, адриан георгиевич по просьба депутатский группа "народный депутат" просить вернуться к предложение михаил иванович лапшин о то, чтобы мы сегодня в конец день послушать информация комитет по собственность и по аграрный вопрос о то, как идти подготовка к рассмотрение земельный кодекс. депутат яшин, пожалуйста. другой точка зрение, видимо, да? только за и против.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, я совершенно непонятно, почему мы начинать опять форсировать. то коммунист, аграрий говорить, что не надо спешить - теперь мы начинать муссировать, кто, какой дума голосовать за. да я вы скаж:вчера тульский областной дума быть абсолютно продавливать по этот вопрос половина депутат не приходить, по телефон вызывать четверо и продавливать все-таки решение, что да! ну сколько мы мочь болванивать наш народ?! давать мы нормально действительно разбираться!
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат пузановский о то, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        63,3%
проголосовать против 128 чело.        36,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы сегодня этот вопрос послушать в конец день? просить... (выкрик из зал.) подождать. по мотив - жириновский.
жириновский в. в. геннадий николаевич, за восемь год никогда в дума такой не быть, чтобы на палата докладывать, как идти работа в комитет. почему не пойти в комитет и там не спрашивать? пускай комитет сегодня весь день заседать и завтра, и пускай депутат, у который быть проблема, приходить, садиться, смотреть. что мы докладывать? толстый доклад! мы это не увидеть. вы же мочь обманывать, вы сказать, что ваш предложение учитывать, а в текст они не быть. вы должный идти смотреть текст, с аппарат работать внимательно, весь ночь, три ночь, до 14 июль, потом полусумасшедший примета этот кодекс, и все!
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) сейчас, сейчас, тихо! от фракция - депутат володин. потом - харитонов, от фракция. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас идти работа над поправка. поправка обсуждаться. вот мы просить михаил иванович лапшин, чтобы он представлять свой поправка, они у он тоже быть. что, мы сейчас вот брать и обсуждать предложение, который высказывать по принятие и непринятие региональный собрание? мы сейчас над поправка надо работать. и если сейчас мы быть просто время отрывать на то, чтобы слушать сообщение, мы тогда не смочь рассматривать кодекс, мы не смочь рассматривать тот закон, который вчера не рассматривать, 44-й, о финансовый оздоровление неплатежеспособный сельскохозяйственный организация, который сейчас очень тяжело, и надо этот вопрос решать. поэтому все свой время. давать этот вопрос откладывать на следующий неделя и близко к рассмотрение уже земельный кодекс, конечно, информация заслушивать.
председательствующий. от группа депутатский - харитонов. коллега, буквально по 10 секунда, уже все высказываться.
харитонов н. м. уважаемый коллега, что же мы бояться сам себя? вот именно вопрос в это состоять. мы спорить, сколько - три неделя или тридцать день - подавать поправка. дело в то, что, сообразуясь с закон о совместный ведение по вопрос земельный отношение территория и федеральный центр - 39 территория присылать отрицательный заключение на земельный кодекс. вопрос и состоять в то, что необходимо создавать согласительный комиссия, а не поправка рассматривать. поэтому необходимый информация председатель комитет, и именно сегодня. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, ну давать мы проголосовать уже. по ведение - депутат яшин.
яшин а. м. я считать, что идти шантаж государственный дума. дело все в то, что все хотеть знать, сколько проголосовать. зачем вы шантажировать? пожалуйста, господин харитонов, не надо шантажировать государственный дума! давать мы доводить дело до конец, пусть человек действительно познакомиться с кзот, верно, с кодекс земельный. понимать, в что дело? дело все в то, что до народ даже не доводить и начинать дурачить народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, все, прекращать обсуждение. мы уже обсуждать этот вопрос. ставить на голосование: послушать сегодня... представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич. по мотив.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос с земельный кодекс, вы знать, иметь огромный значение и приобретать большой острота. чтобы юридически чисто проводить процесс принятие этот закон, я просить вот тот 39 якобы решение законодательный орган субъект федерация направлять на правовой экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. я изучать они все, больший часть из они не являться решение законодательный орган субъект федерация. это письмо заместитель председатель дума, это письмо председатель дума, это письмо председатель комитет, и даже быть обращение к народ россия, казак, профсоюз и житель волгоградский область волгоградский областной дума. что это за решение? и этот обращение к народ присылать сюда в качество решение областной дума. поэтому необходимый тщательный правовой экспертиза, прежде чем они выносить сюда и рассматривать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... депутат похмелкин, от фракция.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что вносить предложение - этот продолжение тот политический спектакль, который мы наблюдать 15 июнь, и ничто более. я предлагать давать возможность комитет по собственность спокойно поработать над многий поправка, который вносить, в тот число и наш фракция. и призывать вы не поддерживать этот предложение, оно дезорганизовывать наш работа.
председательствующий. пузановский, по мотив.
пузановский а. г. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! этот чрезмерно нервный реакция неадекватный постановка вопрос. я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что в прошлый дума - я надеяться, так быть и в этот дума - по чрезвычайно важный, особенно в политический и социальный отношение, закон палата устанавливать специальный порядок подготовка ко второй чтение, когда комитет расписывать по день, по час рассмотрение тот или иной статья, по который направлять поправка. бюджетный комитет постоянно это делать, когда готовить бюджет, жуков сидеть здесь, он мочь пояснять. вот это мы хотеть получать и от комитет по собственность, который поручать готовить ко второй чтение, - информация о то, как вестись подготовка ко второй чтение, только и всего. зачем сопротивляться такой простой, ясный и рациональный постановка вопрос?
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то... по ведение - депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр алексеевич (я обращаться к представитель президент), вы оскорблять волгоградский областной дума, как раз не располагать тот информация, который мы сейчас просить мы давать... я вы информировать, информировать депутат, что да, такой обращение дума быть принимать, но затем вторично, после принятие кодекс, волгоградский областной дума выражать свой несогласие по повод принятие этот кодекс. это первый. и второй. геннадий николаевич, просьба постановление областной дума... они приходить на ваш имя, в секретариат. что всего-навсего спорить, давать мы в течение день, поручать секретариат и давать мы информация, какой поступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да они вообще можно все раздавать. какой здесь тайна-то? у я далеко не все. пожалуйста, депутат боос - последний по ведение.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по-моему, мы не на то начинать ломать сейчас копье. у я быть вопрос к председатель комитет: быть ли возможность представлять информация, и если быть, можно ли она подготовить к конец день в письменный вид и, соответственно, распространять в зала?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". если речь идти об информация по повод поступать заявление, предложение по земельный кодекс, то, конечно, да. к сожаление, этот информация поступать не только через председатель дума, но и напрямую к товарищ харитонов и многий-многий другой. поэтому, если, допускать, к 17 часы все, у кто быть какой-то дополнительный информация, приносить она в комитет по собственность, мы сделать справка. мы делать она каждый день к вечер.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос сегодня обсуждать? (шум в зал.) хватить уже выступление по мотив, по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич, по закон о кооператив гражданин. или как правильно?
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, 27 июнь в порядок работа палата быть закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин", подготовить согласительный комиссия в связь с отклонение президент данный закон. в немой учитывать весь замечание президент. протокол подписывать представитель президент, он присутствовать в зал. андрей викторович логинов попросить откладывать рассмотрение в связь с то, что возникать ряд вопрос из-за внесение правительство закон под аналогичный название: о кредитный потребительский кооператив гражданин и юридический лицо. мы откладывать на неделя. быть проводить консультация и с министр сельский хозяйство, который инициировать внесение новый закон, и с министр экономика господин греф. консультация показывать, что препятствие для рассмотрение подготовить согласительный комиссия закон нет. в связь с это мы просить включать он в порядок на завтра, 6 июль, производить протокольный запись. все, спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение адриана георгиевич пузановский о включение в завтрашний повестка день закон о кредитный кооператив гражданин, о кредитный кооператив. название полный он давать. пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
не набирать голос. депутат арефьев, по ведение. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. для сведение депутат я давать информация по земельный кодекс: он уже готовый ко второй чтение, поправка обобщать. депутат комитет к рассмотрение этот вопрос не привлекаться.
председательствующий. ну ладно, это, как говориться, информация к размышление. протокольный поручение депутат предлагать. пожалуйста, вы они распространять. и еще предлагаться один проект постановление. включать микрофон депутат бурлуцкий. юрий иванович, пожалуйста.
бурлуцкий ю. и. я просить включать в повестка день заявление государственный дума об осуждение выдача слободан милошевич так называть гаагский трибунал. мы с вы принимать обращение к власть югославия, правда, с запоздание, на который совершенно никто не среагировать. этот передача совершать противоправный в результат грубый нажим сша и другой страна - член североатлантический альянс на руководство югославия, они сговор с правительство сербия, в нарушение конституция югославия и вопреки решение конституционный суд, в обход правительство и президент союзный государство. оценка в прежний обращение такой факт не мочь даваться. я считать, что дума должный высказывать свой позиция по давать вопрос и что сделать это надо сегодня, так как после этот акция проходить уже шесть день, а она относиться к разряд тот событие, на который реагирование должно быть оперативный. просить поддерживать.
председательствующий. ясно, юрий иванович. я должный предупреждать депутат, что текст тоже не раздаваться. ставить на голосование предложение включать в повестка... (выкрик из зал.) нет, сегодня, у мы он нет. пожалуйста, юрий иванович бурлуцкий. включать микрофон бурлуцкий.
бурлуцкий ю. и. геннадий николаевич, текст заявление и другой документ весь депутат перед начало заседание раздавать.
председательствующий. до заседание?
бурлуцкий ю. и. да, до заседание.
председательствующий. ясно. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, по этот повод хотеть проинформировать депутат, что комитет рассматриваться проект соответствующий постановление, который быть завтра вноситься в повестка пленарный заседание. мы предлагать вчера депутат бурлуцкий выступать соавтор уточнять текст постановление. завтра мы это сделать вместе. я считать, что завтра мы быть вносить в повестка день.
председательствующий. ясно.
рогозин д. о. геннадий николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. рогозин добавлять время. завершать.
рогозин д. о. геннадий николаевич, по порядок ведение еще несколько слово. сегодня депутат жириновский и чехоев что-то становиться говорить по повод протокольный поручение. просто я не хотеть, чтобы это оставаться за кадр. да, действительно, у мы быть протокольный поручение, 14 июнь владимир вольфович жириновский сделать протокольный поручение два комитет, комитет по международный дело и комитет по оборона, выражать точка зрение по повод целесообразность вывод российский войско из приднестровье и грузия. я хотеть бы уточнять и просить палата не голосовать в следующий раз за протокольный поручение, который не относиться к предмет ведение конкретный комитет. у мы проблема грузия, проблема приднестровье, молдавия заниматься другой комитет, весь мы известный. но то не менее мы взять этот протокольный поручение и 30 июнь, геннадий николаевич, направлять в ваш адрес сообщение о то, что мы получать по он половина информация, и поэтому попросить продлять срок исполнение поручение. оно быть исполнять на следующий неделя. но то не менее я хотеть бы напоминать, что у мы иногда так бывать. я владимир вольфович тоже об это говорить. он уже второй раз вносить протокольный поручение на один и тот же тема, поручение исполнять, ответ на он быть раскладывать по почтовый ящик весь депутат государственный дума, то не менее оно вновь вноситься в государственный дума и вновь голосоваться. это какой-то, я не знать... это просто не очень серьезный подход. поэтому попросить бы обращать на этот внимание.
председательствующий. ясно. пожалуйста, юрий иванович бурлуцкий. (шум в зал.) потом. подождать, мы заканчивать сейчас с постановление по милошевич.
бурлуцкий ю. и. ну, для я это новость, что я комитет предлагать выступать соавтор. я готовить он еще заранее, в пятница, везде отдавать, в другой инстанция. если действительно готовиться подобный заявление комитет, я готовый, так сказать, сотрудничать, но слышать это в первый раз.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. давать вместе с комитет сделать текст, и мы он завтра проголосовать. решульский сергей николаевич. и владимир вольфович потом, да?
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я так понимать, что мы уже заканчивать обсуждение повестка - проходить уже полтора час - и, наверное, сомнение нет, что сейчас переходить к рассмотрение повестка. но, геннадий николаевич, несмотря на то что вы сказать, что у мы ротационный машина работать хорошо, заключение на согласованный вариант или рабочий вариант, не знать, до сей пора нет. я проверять в ящик свой, я встречаться, переговаривать с наш депутат, с другой - весь как-то пожимать плечо, и никто он не видеть. я просить до рассмотрение либо раздавать заключение, либо второй предложение... геннадий николаевич, вы потом переговаривать, я заканчивать сейчас, к вы же обращаться! либо давать поручать депутат исаев, чтобы, когда он быть докладывать свой законопроект, зачитывать заключение правовой управление, чтобы мы все услышать то, что обсуждать на совет дума, - что там, в законопроект, нарушать статья 55, часть 2, конституция российский федерация.
председательствующий. коллега, значит, депутат бурлуцкий соглашаться, что он быть в соавторство с международный комитет завтрашний постановление готовить. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть сказать сразу после выступление депутат рогозин, чтобы быть ясно. событие происходить в грузия и в молдавия - мы не оспаривать, - но в соответствие с документ, принимать в стамбул, международный сообщество. это уже относиться к полномочие международный комитет. это к снг не относиться, потому что это не приниматься в рамка наш содружество, это приниматься в рамка саммит, проходить в стамбул, - об это идти речь. второй. комитет должный не по ящик раздавать, а автор поручение приносить. в комитет достаточный аппарат, чтобы приносить автор поручение документ, если они он исполнять. и третий. вы же знать, депутат рогозин, уже целый год вы не мочь исполнять просьба мой, поручение по повод перевод на русский язык резолюция американский конгресс, где прямо указывать то, что они собираться делать в отношение мы в близкий десять год, быть это 20-30 год назад. даже это до сей пора не выполнять! поэтому я просить выполнять все, что мы просить, или отдавать хотя бы документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат сайкин, по ведение. дмитрий олегович, давать прекращать этот перебранка, то более это вопрос, который в повестка день не стоять. пожалуйста.
сайкин в. т. геннадий николаевич, перед обсуждение такой серьезный закон господин селиванов заявлять, что я превышать свой полномочие. я действительно член рабочий группа и участвовать там, но, к сожаление, я ни раз не давать слово. я в свой письмо товарищ слиска излагать свой отношение к этот закон и написать в конец, что это на комитет не рассматриваться. это мой личный записка, и никакой заключение здесь нет. я просить бы товарищ селиванов извиняться по этот повод.
председательствующий. если он слышать, он нет. а, вот он, здесь. депутат селиванов, пожалуйста. по карточка надеждин.
селиванов а. в. уважаемый депутат, дело в то, что это не личный мнение председатель комитет, оно оформлять на бланк комитет по труд и социальный политика, и там писаться не "мой мнение", а "мнение наш". как это расценивать - сам понимать. поэтому извиняться я не мочь. надо, чтобы комитет по регламент и организация работа государственный дума проверять законность действие председатель комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, весь предложение обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы сегодня быть закон третий чтение. проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад елена григорьевна драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! законопроект "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" подготовить к третий чтение. в он вносить поправка, который быть принимать государственный дума по предложение представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков и депутат государственный дума сергей алексеевич попов. законопроект проходить тщательный юридический и лингвистический экспертиза. и от имя комитет хотеть поблагодарить сотрудник правовой управление аппарат государственный дума, особенно лингвистический отдел, оказывать большой помощь при доработка законопроект. просить депутат принимать данный законопроект в третий чтение. хотеть напоминать, что во второй чтение он проходить при 346 голос "за".
председательствующий. не уходить. быть ли вопрос? депутат грешневиков. только вопрос уточнять, и все.
грешневиков а. н. спасибо, быть вопрос. уважаемый елена григорьевна, конечно, для сохранение исторический наследие, для сохранение памятник история и культура закон "об объект культурный наследие..." очень долгожданный и нужный. один из главный инструмент являться лицензирование реставрационный деятельность. не каждый строительный организация смочь участвовать в сохранение памятник история и культура. сегодня в комитет по собственность быть рассматривать вариант закон о лицензирование отдельный вид деятельность, где исключаться тот положение, который вы закладывать в закон. я поддерживать этот закон и положение о то, что лицензирование реставрационный деятельность должно быть. так вот, в противоположный закон отменяться ваш положение.
председательствующий. губенко николай николаевич, председатель комитет, готовый отвечать. закон еще не принимать, как же он отменять уже? пожалуйста, губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат грешневиков, уважаемый геннадий николаевич! мы обсуждать этот тема на уровень правительство, на уровень комитет плескачевский. по правительственный вариант законопроект предоставляться лицензия на реставрационный деятельность. мы быть за это бороться завтра на пленарный заседание. сейчас вестись дискуссия.
председательствующий. а этот закон надо поддерживать?
губенко н. н. а этот закон обязательно надо поддерживать.
председательствующий. хорошо, коллега, мочь я поставлять на голосование? в рамка "час голосование" просить проголосовать за этот закон в третий чтение. присаживаться, елена григорьевна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение блок альтернативный проект трудовой кодекс российский федерация. по первый законопроект выступать депутат государственный дума андрей константинович исаев. пожалуйста.
из зал. сколько минута?
председательствующий. у мы быть регламент. доклад по законопроект - до 15 минута, это норма. пожалуйста. но если у вы на 10 минута, так 10. я просто напоминать регламент. кто-то я спрашивать. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, в прошлый год государственный дума принимать единственно верный в тот момент решение: начинать работа по выработка согласованный проект трудовой кодекс. в тот момент быть немало скептик: удаваться ли вырабатывать согласованный вариант, который учитывать бы интерес профсоюз, работодатель, наемный работник, государство - российский федерация? различный быть подход у различный общественный сила, у фракция и депутатский группа. рабочий группа работать крайне тяжело, острый спор идти по каждый пункт законопроект. и то не менее такой согласованный вариант рождаться. в немой учитывать многочисленный замечание, поступать от субъект российский федерация, депутатский объединение, общественный организация. поэтому, когда создавать решение государственный дума комиссия по рассмотрение проект трудовой кодекс предлагать мы, как автор один из законопроект, вносить этот изменение, учитывать многочисленный обсуждение проходить проект, в свой вариант в качество изменять редакция, мы отвечать на это согласие. и мы представлять вы согласованный вариант как изменять редакция наш законопроект в строгий соответствие с пункт 6 статья 112 регламент государственный дума. проект, предлагать ваш внимание, безусловно, являться компромиссный вариант. но это компромисс, достигать не за счет работник, как говорить наш оппонент. это компромисс, который сохранять целостность и основной право и гарантия трудящийся, а по целый ряд позиция усиливать защищенность работник в условие рыночный экономика. законопроект предлагать, впервые в российский федерация, устанавливать, что минимальный размер оплата труд не мочь быть низко величина прожиточный минимум трудоспособный человек. по настояние правительство российский федерация быть вносить дополнительный норма, который говорить о то, что данный норма вступать в действие по отдельный федеральный закон. но я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что мы уже принимать в первый чтение проект федеральный закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд и как можно быстро вводить этот норма в действие - это в наш с вы рука. острый беда для трудящийся становиться многочисленный задержка выплата заработный плата. согласованный вариант давать ответ и на этот острый вопрос. он предлагать устанавливать штрафной санкция за каждый день просрочка выплата заработный плата - не низко один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк российский федерация на день платеж. работник также предоставляться право на 15-й день задержка выплата заработный плата приостанавливать работа, письменно уведомлять об это работодатель, до полный погашение задолженность по заработный плата. такой же штрафной санкция быть взиматься в польза работник при задержка выплата отпускной, а также деньги, полагать при расчет при увольнение с работа. качественно повышаться уровень оплата простой по вина работодатель, а также при невыработка норма по вина работодатель. так, например, оплата простой по вина работодатель по действующий кзот составлять только два треть тарифный ставка. в согласованный вариант предлагаться сделать оплата простой по вина работодатель не ниже два треть средний заработок работник. с наш точка зрение, это не только социально защищать работник, но и побуждать работодатель к более эффективный использование рабочий сила. качественно улучшаться положение работник, связывать с предоставление отпуск. не через 11 месяц, как это полагать по советский кзот, а через шесть месяц работа у данный работодатель работник приобретать право на отпуск. немало спор возникать по исчисление отпуск. и 24 рабочий день часто становиться камень преткновение, особенно в организация с ненормированный рабочий время, ненормированный рабочий день. предлагаться исчислять отпуск 28 календарный день - этот минимальный размер отпуск, он быть один из самый большой в европа. кроме то, устанавливаться дополнительный отпуск для целый ряд гражданин, и общий максимальный размер отпуск не ограничиваться. вопреки утверждение наш оппонент согласованный вариант содержать строгий ограничение рабочий время. устанавливать 40-часовой рабочий неделя, действовать сейчас. рабочий неделя также сокращать для ряд категория: для работник, не достигать 18 год, инвалид, работник, занимать на работа с вредный условие труд, и другой. работодатель обязывать устанавливать сокращенный рабочий неделя по требование беременный женщина и любой из родитель ребенок, а не только мать, как это принятый сейчас, воспитывать ребенок в возраст до 14 год. строго ограничиваться сверхурочный работа, устанавливаться предел - 120 час в год, как и в нынешний законодательство. при пересчет на понедельный вы увидеть, что сверхурочный не смочь превышать в средний 2,3 час в неделя. при это по сверхурочный устанавливать повышенный оплата: полуторный за первый два час и двойной за последующий час сверхурочный работа, что делать для работодатель невыгодный использование сверхурочный как система мера. для привлечение работник к сверхурочный работа требоваться их письменный согласие, а по иной обстоятельство, кроме пять форс-мажорный, также и учет мнение представительный орган работник. совместительство такой же образ сформулировать, как и сейчас. разрешаться работа работник по совместительство, но поскольку возникать многочисленный вопрос о то, что под совместительство мочь быть неоплачиваемый и неучтенный сверхурочный, в согласованный проект четко зафиксировать, что работник, работать по совместительство, должный работать по отдельный трудовой договор и по другой специальность. ненормированный рабочий день. возможность установление ненормированный рабочий день предусматриваться так же, как и в нынешний кодекс, однако жестко фиксироваться, что для работник с ненормированный рабочий день должный быть устанавливать дополнительный отпуск, а в случай, если такой дополнительный отпуск не устанавливаться, весь переработка оплачиваться как сверхурочные. в проект детально описывать содержание трудовой договор и условие его заключение. многий спор вызывать вопрос о срочный трудовой договор. важный концептуальный положение данный законопроект являться исчерпывающий перечень основание для заключение срочный трудовой договор. только по этот основание, перечислять в соответствующий статья трудовой кодекс, мочь быть заключать срочный трудовой договор, а не как сейчас, когда заключение срочный договор относить к соображение целесообразность и формулироваться достаточно туманно. сам этот перечень, безусловно, нуждаться в уточнение, и я думать, что он серьезно быть уточнять при подготовка законопроект ко второй чтение. из проект исключать такой основание для увольнение работник по инициатива работодатель, как нахождение на больничный лист свыше четыре месяц. такой основание для увольнение, содержаться в старый вариант кзот, не существовать в согласованный проект. уточнять процедура увольнение вследствие недостаточный квалификация. теперь это можно быть сделать только по результат аттестация, причем в состав аттестационный комиссия в обязательный порядок должный включаться представитель работник. большой место в кодекс посвящать защита отдельный категория работник. категорически запрещать работа в ночной время, сверхурочный работа, привлечение к работа в выходной и праздничный день беременный женщина и несовершеннолетний работник. что касаться женщина, иметь ребенок в возраст до три год, то в отношение они устанавливать следующий норма. они мочь привлекаться к этот работа, а также направляться в командировка с они письменный согласие при наличие медицинский заключение о то, что это не вредить они здоровье, и при это работодатель - впервые записываться такой норма - обязанный письменно разъяснять они их право отказываться от такой работа. но комиссия и автор законопроект глубоко убежденный, что окончательный решение должный принимать женщина, запрет направлять в командировка женщина, работать гид в туристический агентство или журналист, означать на самый дело запрет на профессия по половый признак, и соглашаться с это невозможно. отдельно оговаривать право лицо, совмещать работа с обучение. в полный объем оставлять оплачивать за счет работодатель весь необходимый гарантия: отпуск для сдача экзаменационный сессия, возможность проезд к место обучение. выдвигать только один условие: образование данный уровень должно получаться работник впервые, что касаться второй высокий образование, то это предмет коллективный, индивидуальный трудовой договор, и мы считать данный подход достаточно справедливый. большой специальный часть кодекс посвящать регулирование труд надомник, руководитель предприятие, сезонный рабочий, педагогический работник, работник транспорт, наш гражданин, работать за рубеж в учреждение российский федерация. весь этот категория на сегодняшний день выпадать из правовой поле, и старый кзот не учитывать изменяться условие. особенно хотеть отмечать, что впервые вводиться глава, регулировать работа наемный работник у работодатель - физический лицо. в этот область действовать абсолютный беспредел. на сегодняшний день подавлять большинство работник работать там без трудовой договор, а значит, без накопление пенсия, без отчисление в фонд социальный страхование, без накопление стаж. согласованный проект трудовой кодекс не только защищать их право, но и статья 11 устанавливать, что, если под гражданско-правовой договор об оказание услуга скрываться на самый дело трудовой отношение, это должно быть в судебный порядок признавать трудовой договор со весь вытекать защитный последствие.новый раздел согласованный вариант по сравнение с нынешний кодекс это защита персональный данные работник. на сегодняшний день введение такой раздел потребоваться потому, что работодатель сплошь и рядом вводить самочинный различный анкетный данный, который собирать с работник. раздел содержать строгий запрет на сбор данные, не определять закон, в тот число о политический убеждение, принадлежность или непринадлежность к профсоюз, частный и личный жизнь работник. обуславливаться жесткий условие хранение, устанавливаться, что запрос данные у третий лицо мочь осуществляться только с письменный согласие самый работник, и, что очень важно, в этот раздел подкрепляться положение о то, что работник не вправе отказываться от свой право по защита персональный данные в письменный или устный форма, чтобы работодатель не мочь получать разрешение на иной порядок использование право работник. большой раздел посвящать сам процедура защита право работник. устанавливать как государственный защита право работник через суд и российский трудовой инспекция, так и защита право работник профсоюз, самозащита. впервые вводиться понятие самозащита работник, право он на отказ от работа в условие, не отвечать требование гигиена или в условие невыплата заработный плата. проект серьезно изменять роль профессиональный союз. это, пожалуй, один из наиболее спорный положение, который вызывать на сегодняшний день существенный критика. как вы знать, в действующий трудовой кодекс, кзот, оговаривать, что с профсоюз согласовываться целый ряд решение, затрагивать непосредственно интерес работник, однако сам процедура согласование кзот не определять. и в данный случай кзот вступать в противоречие с гражданский кодекс, который устанавливать, что должностной лицо тот или иной юридический лицо должно действовать исключительно в соответствие с устав данный юридический лицо и не должно получать согласие на свой действие от другой юридический лицо. в связь с это мы настаивать на тот, чтобы в согласованный проект быть зафиксировать, подробный образ описывать процедура учет мнение профсоюзный орган. она предполагать заблаговременный ознакомление профсоюз с проект решение, возможность давать мотивировать письменный отзыв, проведение переговоры, цель который должный быть выработка согласованный решение. при недостижение согласие - официальный оформление протокол разногласие, который предоставлять возможность профсоюз или начинать коллективный трудовой спор, или обращаться в орган государственный власть и государственный надзор за труд для то, чтобы пресекать противоправный действие работодатель. учет мнение профсоюз предполагаться и при расторжение трудовой договор. существовать активно распространять наш оппонент миф о то, что на сегодняшний день работник нельзя увольнять без согласие профсоюз. на самый дело из четырнадцать основание, по который увольнять работник, только по три требоваться согласие профсоюз. и я должный сказать, что один из этот основание мы в принцип устранять из трудовой кодекс, а два оставаться - это сокращение штат и несоответствие занимать должность. к этот основание в согласованный вариант добавлять еще один, по который, с наш точка зрение, мнение профсоюз должно учитываться и по который оно не учитываться нынешний кодекс, - это увольнение работник за повторный нарушение трудовой дисциплина. как показывать опыт, это наиболее распространенный основание для расправа с неугодный работник. описывать детально процедура учет мнение профсоюзный орган, который предполагать задержание увольнение на период рассмотрение профсоюз данный вопрос, вынесение профсоюз свой мотивированный заключение, направление этот заключение в рострудинспекция в тот случай, когда мнение профсоюз расходиться с мнение работодатель, и подключение орган государственный контроль к разрешение спорный вопрос. но главный, основной упор в проект... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. еще один минута добавлять.
исаев а. к. главный упор сделать на социальный партнерство, на усиление коллективный договор. впервые вводиться норма, в соответствие с который работодатель обязывать издавать приказ только в строгий соответствие с коллективный договор и по который работодатель обязывать заключать коллективный договор через три месяц после начало ведение переговоры. возникать спора о позиция малый профсоюз. мы твердо убежденный в то, что они должный участвовать в выработка единый коллективный договор и что, если это необходимый, соответствующий положение мочь быть уточнять при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый коллега, предлагать вы проект трудовой кодекс - это по-настоящему проект социальный партнерство. недаром он поддерживать российский трехсторонний комиссия. я призывать вы поддерживать этот компромисс, который мы не просто отстаивать, но и завоевывать, и пойти по тот путь, по который уже пойти государственный дума, создавать рабочий группа и вырабатывать согласованный вариант. принимать сегодня единственно правильный решение в интерес... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение мы давать вы потом слово. я думать, быть вопрос и ответ. с альтернативный проект трудовой кодекс выступать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация вар владимир константинович. андрей викторович логинов вместо варова. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с рассмотрение государственный дума подготовить рабочий группа согласованный вариант проект трудовой кодекс, который вносить депутат исаев, рязанский, яркин, гребенников, мирзоев, правительство российский федерация отзывать проект трудовой кодекс российский федерация, вносить 24 февраль 1999 год. письмо соответствовать иметься.
председательствующий. спасибо. пункт 3.3: о проект трудовой кодекс российский федерация, вносить депутат государственный дума второй созыв авалиани. докладывать член комиссия государственный дума по подготовка к рассмотрение государственный дума проект трудовой кодекс российский федерация олег иванович ковалев. с место, пожалуйста. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный проект вносить в качество инициатива много два год назад и, естественно, уже не отражать многий реалия, складываться в трудовой отношение, в отношение труд и капитал. проект во многое носить декларативный характер и давать вольный трактовка ряд статья конституция российский федерация и федеральный закон или же напрямую цитировать извлечение из конституция российский федерация и федеральный закон. он представлять себя статья действующий кзот российский федерация, располагать в бессистемный порядок. например, норма материальный ответственность работник включать в глава "заработный плата". глава "особый условие труд отдельный категория работник" посвящать гарантия. автор делаться попытка наделение профсоюз государственный полномочие. проект не решать ни один задача, связанный с реформа трудовой законодательство, а в представлять вид окончательно дезориентировать правоприменитель. насыщение кодекс абсолютно нереальный гарантия приводить к то, что трудовой отношение быть заменять гражданский, то быть работник быть полностью лишать защита. представлять проект, конечно же, иметь и положительный сторона, и новелла, заслуживать внимание. весь они быть учитывать рабочий группа при разработка согласованный вариант кзот, за что от имя рабочий группа я выражать признательность автор, несмотря на то что и рабочий группа, и комиссия государственный дума законопроект рекомендовать к отклонение. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. а можно ли узнавать, олег иванович, кто поручать вы докладывать проект авалиани?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. такой решение принимать комиссия с учет то, что авалиани не являться депутат государственный дума третий созыв. проект оставаться, он не мочь быть снимать по регламентный процедура, поэтому по он должный быть доклад представитель комиссия.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, прежде чем предоставлять слово следующий докладчик, позволять от ваш имя поздравлять наш сегодняшний юбиляр, весь мы хорошо известный председатель комитет по дело ветеран виктор георгиевич куликов. сегодня он исполняться 80 год. пожелать он крепкий здоровье, счастие и успех во все! (аплодисменты.) пожалуйста, виктор георгиевич, два слово.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, дорогой товарищ, сослуживец, товарищ, с который я приходиться работать в верховный совет народный депутат в течение многий, многий год! я хотеться бы сказать слово великий признательность и благодарность за поздравление в связь с этот дата. спасибо вы! я очень рад, что работать с человек, который обладать достаточный профессионализм, обладать большой ум, талант. и хотеться бы, чтобы и вклад комитет по дело ветеран тоже служить наш общий дело. я все призывать к то, чтобы наш дума работать над закон, который бы развивать экономика наш страна, повышать обороноспособность страна, социально защищать наш общество, чтобы мы жить значительно хорошо, чтобы культура и весь то, что быть на наш земля, благоухать. большой спасибо за поздравление. весь вы добрый здоровье! надеяться на плодотворный совместный работа. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор георгиевич. уважаемый коллега, сейчас мы с вы быть рассматривать законопроект, который докладывать петр борисович шелищ. пожалуйста. потом быть иванов. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть напоминать, на совет дума мы просить содокладчик сделать упор на различие проект. потому что мы мочь как раз понравиться их доклад, но, если они все быть только о свой вариант говорить, мы не понимать разница, мы трудно быть как бы сопоставлять. просто в их же интерес... чтобы получать как можно много голос, показывать разница - только это. потому что впереди еще два час, и человек не смочь слушать, и впустую быть докладчик выходить. у мы никогда не быть шесть доклад. никогда не быть! поэтому человек не быть слушать.
председательствующий. понятно. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". это совершенно правильный постановка вопрос, я и планировать такой образ выступать. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект трудовой кодекс, который быть в 1999 год вносить депутат государственный дума второй созыв мой коллега по фракция "яблоко" анатолий григорьевич голов. прежде все я хотеть бы сделать общий замечание, исходить из дух тот обсуждение, который происходить у мы сегодня в начало рабочий день. я, уважаемый коллега, как человек, который заниматься и в прошлый дума этот законодательство и работать в наш рабочий группа, создавать решение государственный дума, по подготовка согласованный проект, хотеть бы вы заверять, что на самый дело, какой бы из проект мы с вы ни принимать сегодня в первый чтение, из любой из они, выдвигать сегодня на обсуждение государственный дума, можно сделать любой другой при подготовка ко второй чтение. поэтому, по мой глубокий убеждение, самый главный работа быть проходить у мы при подготовка ко второй чтение. если же говорить об отличие законопроект, то, пожалуй, проект, подготовить и вносить анатолий григорьевич голов, наиболее отличаться от другой, прежде все структурно. автор этот проект быть сделать попытка подготовить такой текст, который наиболее полно отвечать понятие "кодекс". то быть содержать общий часть, особенный часть, где сконцентрировать норма, регулировать порядок трудовой отношение в специфический профессия и специфический условие, процессуальный часть, который помимо гражданский процессуальный и уголовно-процессуальный кодекс определять, как защищать трудовой право, и, наконец, норма об ответственность как работодатель, так и работник за нарушение установленный порядок трудовой отношение. и вот этот структура, как представляться, - это хороший вариант, к который надо быть стремиться при подготовка ко второй чтение принимать в первый чтение проект. она помогать прежде все работник, который не обременять специальный правовой познание, сориентироваться в трудовой законодательство и понимать, каков его право, каков процедура защита этот право и какой ответственность грозить и работодатель, и он в случай нарушение норма трудовой кодекс. второй особенность проект анатолий григорьевич голов состоять в то, что он в отличие от другой автор проект зафиксировать принципиальный отличие трудовой отношение от гражданско-правовой. оно в то, что у каждый работник быть некий руководитель, иметь распорядительный функция, который управлять он труд. четко прописывать субъект трудовой отношение, который являться не только работодатель и работник, но и наниматель. а наниматель мочь быть представитель работодатель, иметь право принимать на работа, а также должностной лицо, который иметь право управлять работник в ход выполнение работа. в случай принятие любой проект сегодня при подготовка ко второй чтение надо четко зафиксировать вот этот отличие трудовой отношение от гражданско-правовой, иначе быть продолжаться подмена, который сегодня зачастую встречаться, трудовой договор, по существо, гражданско-правовой. и третий. большой и важный шаг докладывать мы согласованный проект в то, что зафиксировать необходимость соответствие минимальный размер оплата труд прожиточный минимум. но надо иметь в вид, что даже по статистика на один работник, занимать в народный хозяйство, у мы приходиться как минимум один иждивенец, немножко даже много, то быть тот, кто должный содержать работник на свой трудовой доход, кто не иметь самостоятельный источник доход. это прежде все ребенок работник и другой член семья, который не иметь свой источник доход. поэтому вот этот норма о соответствие минимальный размер оплата труд прожиточный минимум представляться занижать. ну, приводить вы в пример франция. там, скажем, при прожиточный минимум, устанавливать законодательно в 2 тысяча франк в месяц, минимальный зарплата устанавливать в 5,5 тысяча франк. в проект голова предлагаться минимальный размер оплата труд устанавливать на уровень тройной прожиточный минимум. наверное, многие сказать, что это нереальный и завышать, но сегодня "нереально и завышать" соответствие мрот и один прожиточный минимум. вопрос в то, как мы поставлять задача на многий год вперед, и далеко должный быть программа, как выходить на этот уровень, минимальный уровень оплата труд. кстати сказать, это позволять выводить из тень огромный часть трудовой доход, что существенно улучшать и положение наш пенсионер. вот я попытаться представлять тот особенность предлагать проект трудовой кодекс, который следовать бы учитывать во второй чтение. в заключение, по поручение автор, я заявлять о снятие этот проект с рассмотрение. еще мы быть высказывать позиция фракция после весь доклад, но хотеть сказать, что анатолий григорьевич голова, так же как и я, активно участвовать в рабочий группа по подготовка согласованный проект, и очень многое из то, что становиться итог работа этот рабочий группа, быть достигать с участие автор представлять я законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр борисович. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну тогда вы я не понимать, депутат... тогда вы издеваться над государственный дума. мы вот слушать внимательно, чтобы, возможно, голосовать за ваш проект, а вы мы говорить, что вы он снимать. этот неуважение к государственный дума! начинать доклад с то, что вы предполагать снимать он, тогда мы не быть тратить наш моральный энергия на то, чтобы вслушиваться в то, что вы говорить. это высокий орган государственный власть, а вы тут над мы шутить. вы, оказываться, снимать он, а мы сидеть, внимательно слушать и думать: мочь быть, действительно это хороший проект? давать быть честно! тот, кто снимать, доклад вы иметь право сделать, но с это начинать - что вы предполагать снимать с рассмотрение, но хотеть бы излагать свой позиция. мы не возражать, но вы же мы заставлять думать, что это... как больной приходить, говорить, что он больной, а он, оказываться, здоровый. что сказать врач? что он издеваться над врач? у он, оказываться, все в порядок, он хотеться с врач поговорить, пошутить хотеть.
председательствующий. ясно. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, я просить вы обращаться к депутат жириновский, чтобы он прекращать поучать депутат, как они себя вести в государственный дума.
председательствующий. да. только я хотеть бы еще один сказать. давать взять пример с правительство: они сразу выступать и отзывать свой вариант. номер 3.5, вернее, номер 3.6. коллега, мы по просьба депутат шеин расставлять остальной закон по хронология, поэтому они так и идти. но от этот хронология проигрывать сам олег васильевич шеин. сейчас быть докладывать анатолий семенович иванов. следующий доклад быть делать андрей владимирович селиванов. где докладчик? депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич. что вы хотеть сказать? мы тогда следующий быть рассматривать.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, вот сейчас поступать возражение депутат ковалев на заключение начальник правовой управление исаков по проект трудовой кодекс, а сам заключение правовой управление до сей пора нет. парадоксальный ситуация. давать команда, чтобы раздавать.
председательствующий. александр дмитриевич, все уже все раздавать. так, анатолий семенович иванов, как я понимать, нет. поэтому... нет, если он появляться, то поздно быть докладывать. сейчас тогда селиванов. пожалуйста, андрей владимирович. номер 3.7.
селиванов а. в. уважаемый депутат, я сразу сказать, что мы снимать свой проект закон, но то не менее я должный озвучивать позиция, почему и какой новелла в наш проект закон необходимо быть учитывать, и мы быть настаивать на это при второй чтение. но это концепция наш проект закон, он быть вносить группа из восемь депутат государственный дума, представлять разный фракция. и поэтому я просить вы послушать мотив внесение мы данный проект закон. принятие новый трудовой кодекс необходимый для приведение трудовой законодательство в соответствие с новый социально-экономический условие, складываться в наш страна, а также для более успешный решение задача повышение мобильность трудовой ресурс и создание предпосылка в сфера трудовой отношение для скорый выход из кризис и обеспечение экономический рост. важный задача являться обеспечение реальный защита право и законный интерес сторона трудовой отношение, прежде все работник. действующий кзот, принимать в 1971 год, в условие безраздельный господство административно-командный метод управление экономика, в тот число и труд, несмотря на вносить в он изменение и дополнение, все мало соответствовать складываться социально-экономический ситуация. возникать и нарастать чрезвычайно опасный разрыв между правовой регулирование разный сфера социально-экономический деятельность. применение современный рыночный ориентированный норма гражданский и хозяйственный право сдерживаться и искажаться архаичный трудовой право. сегодня работодатель пытаться вывести трудовой отношение из сфера правовой регулирование, в хороший случай он подменивать трудовой договор гражданско-правовой отношение, неправомерный заключать с работник договор подряд для оформление фактически трудовой отношение. еще более распространять явление становиться неформальный трудовой отношение, когда трудовой договор либо не заключаться вообще, либо заключаться по суть фиктивно, и при это предусматриваться минимальный уровень оплата труд и социальный гарантия. реальный же условие найм оговариваться устно. работник со свой сторона в условие напряженный ситуация на рынок труд готовый пожертвовать правовой и социальный гарантия - а неформальный характер трудовой отношение отдавать он, по суть, в полный власть работодатель - в обмен на получение рабочий место, то более если предлагать реальный уровень оплата труд превышать средний. такой система "двухслойный" трудовой отношение, включать в себя формальный трудовой договор и реальный устный договоренность, становиться повсеместный явление. наш проект трудовой кодекс состоять из три часть, 12 раздел, 28 глава, 257 статья. принципиальный новелла здесь являться статья, давать определение трудовой отношение и то самый позволять разграничивать договор о труд и гражданско-правовой договор; статья, определять различие, исключение, предпочтение, ограничение, не рассматривать как дискриминация, что позволять расширять граница договорный регулирование трудовой отношение и повышать их гибкость и дифференцированность; статья, определять возможность коллективный и индивидуальный защита работник свой трудовой право. кроме то, раздел II посвящать заключение, изменение и прекращение, а также аннулирование трудовой договор. хотеть особо обращать внимание, что в наш проект норма о трудовой договор даваться рано, чем норма о коллективно-договорной отношение, исходить из соображение о то, что последний, то быть коллективно-договорной, отношение мочь возникать лишь после то, как работник заключать договор с работодатель. в статья 33 закладываться положение, позволять четко разделять трудовой договор и договор подряд, в тот число в тот случай, когда под вид последний реально мы иметь именно трудовой договор. подтверждаться необходимость заключение трудовой договор в письменный форма. в отличие от действующий порядок признаваться право на заключение работник трудовой договор с неограниченный количество работодатель, если иной не предусматривать закон и иной правовой акт. то самый сниматься норма по регулирование совместительство. давать перечень документ, предъявлять работник при заключение трудовой договор, при это изымать упоминание о трудовой книжка, что тоже являться новелла. в цель пенсионный учет она заменяться страховой свидетельство государственный пенсионный страхование. образование, квалификация, стаж работа по профессия работник в необходимый случай вправе подтверждать в любой доступный он форма. определять также возможность, условие установление предварительный испытание и заключение ученический договор. центральный место в статья о трудовой договор занимать норма, касаться его прекращение, прежде все по инициатива работодатель. предлагаться уходить от исчерпывающий перечень причина прекращение трудовой договор по инициатива работодатель. устанавливаться, что такой прекращение должно быть необходимый, то быть если сохранять трудовой отношение с работник невозможный, и обоснованный. подразумеваться, что в спорный случай решение об обоснованность или необоснованность увольнение быть принимать суд или иной орган по разрешение трудовой спор. здесь еще масса новелла. тот, кто хотеть, мочь познакомиться с данный новелла в наш проект трудовой кодекс. и хотеть обращать внимание, что и левый, и правый оценивать наш трудовой кодекс как наиболее прогрессивный. мы считать, что сегодня для рассмотрение концепция тот проект кодекс, который мы быть принимать для дальнейший работа, приемлемый только два проект: согласованный проект и наш проект. что касаться проект трудовой кодекс, вносить депутат авалиани и шеин, то хотеть сказать, что они нельзя принимать по несколько причина. во-первых, они не решать основной задача, стоять перед законодатель о труд, а именно: находить оптимальный баланс интерес работник и работодатель. при чтение этот проект создаваться впечатление, что разработчик не только решать сохранять весь недостаток и противоречие действующий кзот, но и вносить новый, еще более затруднять применение. в частность, в соответствие со статья 116 проект депутат шеин условие трудовой договор - это специальность, квалификация, должность, рабочий место - мочь быть конкретизировать в коллективный договор и соглашение. такой подход свидетельствовать о непонимание разработчик проект ни сущность трудовой договор, ни сущность коллективный договор, поскольку в задача коллективно-договорный регулирование никогда не входить и не входить конкретизация положение индивидуальный трудовой договор. во-вторых, несмотря на провозглашать цель - защита человек труд, проект зачастую ухудшать положение работник по сравнение с действующий кзот. так, расширяться право работодатель по привлечение работник к сверхурочный работа и работа в выходной день. перечень основание для увольнение не являться исчерпывающий, он мочь быть дополнять коллективный договор и прочее. и вот такой претензия очень много. то же самый относиться и к вариант проект трудовой кодекс, вносить депутат сайкин и его коллега, который также ухудшать, по суть, положение действующий кодекс закон о труд. в заключение хотеть сказать следующий. надо уважать наш коллега по государственный дума, который проделывать за полгода колоссальный работа. причем в рабочий группа быть представитель весь депутатский фракция и депутатский группа. и этот работа, как мы видеть, приносить хороший результат - появляться согласованный проект трудовой кодекс. мы снимать свой проект трудовой кодекс в поддержка согласованный вариант и уже во второй чтение быть отстаивать свой предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не просто так задавать вопрос олег иванович ковалев. в часть второй статья 118 регламент говориться о то, что "обсуждение начинаться с доклад субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, или его представитель". я просить бы олег иванович или представлять письменный поручение авалиани, или объяснять, на какой основание он взяться критиковать, а не представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, давать мы сейчас так... мы уже ничто не успевать посмотреть, кроме протокольный поручение. после перерыв продолжать. взять протокольный поручение. у мы быть два поручение еще с 28 июнь. один протокольный поручение депутат похмелкин: поручать комитет по законодательство давать информация о причина приостановление деятельность комиссия по вопрос помилование. по-моему, мочь он принимать, да? нет возражение? нет. приниматься. тоже старый поручение, депутат басыгысов. у он - поручение комитет по информационный политика: выявлять причина отсутствие в информационный сетка государственный сми программа, содержать разъяснение и квалифицированный комментарий принимать законопроект, в первый очередь регламентировать ввоз, хранение, переработка облучать ядерный топливо, земельный отношение, трудовой отношение. и второй: выявлять причина и выяснивать обоснованность многократный трансляция практически идентичный репортаж журналист, в первый очередь елена масюк, существенно искажать ситуация в субъект российский федерация. быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет. приниматься. депутат вульф. поручение комитет по безопасность: запрашивать у министр внутренний дело информация о порядок проведение 29-30 июнь проверка московский молодежный клуб. быть замечание? нет. депутат лапшин: комитет по собственность представлять на пленарный заседание предварительный информация... ну, мы сегодня это голосовать, да, михаил иванович? это оно просто уже состариться. и депутат апатенко: поручать комитет по информационный политика изучать ситуация, связывать с требование российский государственный телекомпания, который через фирма-посредник на украина предъявлять непомерный финансовый требование оператор кабельный сеть, ведущий ретрансляция российский телевизионный канал на территория украина, также представлять информация о ситуация, складываться вокруг телекомпания "мир", и отвечать на вопрос, когда телекомпания выходить в эфир в полный объем на территория снг. быть замечание? нет. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. анатолий семенович иванов появляться? хорошо. готовиться. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 27 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. сейчас быть выступать депутат анатолий семенович иванов по пункт 3.6 наш повестка. пока он идти, я должный вы проинформировать, что на парламентский запрос депутат савостьянова, гришанков, дмитриева, загидуллин касьянов приходить 2 июль ответ, подписывать валентина ивановна матвиенко. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега! социально-экономический преобразование в россия, происходить в течение последний десять год и связывать с переход к рыночный экономика, появление различный форма собственность вызывать существенный изменение в общественный отношение. отсутствие научный концепция реформирование общество приводить к то, что этот изменение продолжать носить негативный характер. в настоящий время мы иметь разбалансированный экономика, высокий уровень дифференциация доход население, недоверие к орган власть весь уровень. основной причина происходить до сей пора, на мой взгляд, являться укореняться в российский общество романтизм и вытекать из он стремление быстро, революционный путем получать желаемый результат. наш политик продолжать считать возможный использование в целое западный модель развитие общество для россия с ее своеобразный история, с ее традиция, со весь комплекс общественный отношение. подобный революционный подход правительство россия пытаться перенести и на реформирование трудовой отношение. при это правительственный чиновник, а также некоторый другой политика использовать ложный и антинаучный посылка, такой, как: действовать кзот - советский, принимать аж в 1971 год, не соответствовать рыночный отношение. по их мнение, в настоящий время причина нарушение законодательство о труд являться его перенасыщенность льгота и гарантия, а также жесткость правовой норма, наличие у профсоюз значительный право. такой представление являться явно ошибочный. действующий кзот уже давно не советский, так как существенный изменение в он быть вносить в сентябрь 1990 год, а последний - в 1998 год. и если бы бывший президент не налагать вето на закон о внесение существенный изменение и дополнение в кодекс закон о труд, принимать госдума второй созыв, норма который быть направлять на усиление защита трудовой право работник, то действовать в настоящий время трудовой законодательство вполне отражать бы реальный состояние трудовой отношение. то быть до внесение правительство его проект в трудовой отношение идти нормальный процесс реформирование, основывать на эволюционный принцип. такой подход быть закладывать и в законопроект, вносить в госдума в май 2000 год группа из восемь депутат, в тот число и я. законопроект создавать на основа действовать кзот, при это в он вносить значительный число изменение и дополнение, направлять прежде все на усиление правовой защита работник. к преимущество представлять я законопроект следовать относить то, что в он максимально использовать устаиваться понятие, принцип и структура действующий кодекс, в больший степень по сравнение с другой проект сохранять и отражать позитивный опыт регулирование трудовой отношение. то быть законопроект обеспечивать преемственность трудовой кодекс по отношение к кодекс закон о труд, являться законодательный акт переходный период. норма законопроект приводить в соответствие с конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, конвенция мот, иной международный договор россия. в законопроект закреплять государственный гарантия по оплата труд, который объективно высоко по сравнение с гарантия в так называть согласованный проект. например, в наш законопроект предусматривать минимальный размер доплата работник, занимать на тяжелый работа и на работа с вредный или опасный условие труд. размер доплата за совмещение профессия и должность не мочь быть низкий 30 процент, а за время исполнение обязанность отсутствующий работник - не менее его размер заработный плата. работа в ночной время оплачиваться не мало чем в полуторный размер. в согласованный проект этот доплата устанавливаться по договоренность сторона, а фактически - что давать хозяин. кроме то, в наш законопроект выше размер оплата работа в сверхурочный время, а также в случай простой. оплата труд по наш законопроект предусматривать только в денежный форма. в согласованный же вариант возможный оплата в натуральный форма. в наш законопроект предусматривать конкретный норма по индексация оплата труд с цель поддержание покупательный способность заработный плата в связь с рост стоимость жизнь. в согласованный же проект по предмет индексация включать отсылочный норма. в наш законопроект предусматривать более высокий уровень ответственность работодатель за задержка выплата заработный плата. денежный компенсация в этот случай предусматривать в размер два трехсотый ставка рефинансирование центробанк за каждый день задержка. работник мочь отказываться от работа при задержка выплата на срок много десять день и получать при это тарифный ставка или оклад. кроме это, что нет в согласованный проект, заработный плата руководитель, его заместитель и главный бухгалтер, а также член коллегиальный орган управление организация выплачиваться только после погашение задолженность весь работник. в законопроект, кроме то, предусматривать гарантия выплата заработный плата в случай ликвидация организация и ее банкротство. уважаемый коллега, я приводить сравнительный оценка два законопроект не для то, чтобы показывать "крутизна" наш проект, а с цель опровержение слово уважаемый коллега исаева, починка и другой, который на весь канал телевидение, где надо и не надо неоднократно заявлять о то, что согласованный проект по уровень защищенность работник хорошо, чем депутатский. это с их сторона, мягко говорить, необъективный информация и пример достижение цель с использование любой средство. продолжать представлять свой законопроект, хотеть отмечать еще ряд принципиальный правовой норма, включать в оно и иметь важный значение для большой категория работник, иметь в вид норма, связывать с заключение срочный трудовой договор. в наш законопроект сказать, что срочный трудовой договор заключаться в случай, когда трудовой отношение не мочь быть устанавливать на неопределенный срок, и приводиться перечень такой случай. в согласованный проект помимо этот случай предусматриваться заключение срочный трудовой договор с работник малый предприятие, с пенсионер по возраст. можно быть теперь "порадоваться" за наш пожилой человек, который наконец-то дождаться заслуженный отдых, правда, с зуб на полка. указанный случай входить в противоречие с конвенция мот, в который сказать, что не допускаться заключение срочный договор с цель уклоняться от предоставление защита работник. в наш законопроект фактически сохранять правовой норма, регулировать труд женщина, который существовать в действующий законодательство, в тот число и о недопустимость увольнение по весь основание как беременный женщина, так и иметь ребенок в возраст до три год. в согласованный же проект не допускаться увольнение только беременный женщина, а женщина, иметь ребенок в возраст до три год, можно увольнять как за виновный действие, так и при несоответствие выполнять работа. можно представлять себя, что быть с наш женщина, особенно если их ребенок быть часто болеть. очень важный являться правовой норма, предусматривать обязанность работодатель привлекать к дисциплинарный ответственность вплоть до увольнение любой руководящий работник, нарушать законодательство о труд, охрана труд и о профсоюз, а также не выполнять обязательство по трудовой или коллективный договор. в согласованный вариант такой ответственность предусматривать только в отношение руководитель организация и его заместитель. в представлять я законопроект льгота для работник, совмещать работа с обучение, соответствовать тот, который содержаться в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", с учет тот норма, который существовать в действующий кзот. такой же норма содержаться и в согласованный проект. поэтому я не понятно заявление министр труд о самый высокий льгота для обучающийся в согласованный проект. уважаемый коллега, в свой законопроект мы сохранять правовой норма, касаться принцип и порядок заключение коллективный договор и соглашение. при это мы бы не посчитать необходимый кодифицировать норма закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение", то быть порядок разработка и заключение коллективный договор и соглашение, по наш представление, должный регулироваться указанный закон. в соответствие с этот закон право на заключение коллективный договор, или соглашение, предоставляться каждый из представитель работник в отношение представлять они лицо. то быть если в организация или в отрасль действовать несколько профсоюзный организация, или профсоюз (обычно они не бывать много два), то возможный заключение несколько коллективный договор или соглашение. это теоретически, практика же показывать, что такой факт являться исключительный, а там, где они существовать, нет негативный особенность для работник. даже наоборот, там наблюдаться положительный эффект, так как более благоприятный условие распространяться на весь работник. поэтому мы не видеть пока необходимость ограничивать право малочисленный профсоюз, как это предусматривать в согласованный проект. наоборот, с цель понуждение к реформирование наш российский монстр, то быть ФНПР, необходимо создавать условие для развитие профсоюз, создаваться снизу сам работник. наш представление соответствовать международный трудовой норма. ограничение же правый малочисленный профсоюз и восстановление монополия один профсоюзный монстр они противоречить. в свой законопроект мы не только сохранять роль профсоюз в трудовой отношение, но и несколько ее повышать. и это объективно. мы сохранять обязанность работодатель согласовывать с профсоюзный орган нормативный акт о труд, а также увольнение работник по часть основание, и прежде все при сокращение численность или штат работник. наш оппонент часто говорить о какой-то вмешательство профсоюз при такой подход в хозяйственный-финансовый деятельность хозяйствовать субъект. это совершенно демагогический заявление. согласование нормативный акт о труд между сторона находиться в рамка система социальный партнерство. отсутствие такой согласование приводить к разрушение как договорный процесс, так и сам концепция переход к договорный отношение, как это предлагать правительство и отражать согласованный проект: зачем работодатель тратить время на переговоры и договоренность, если весь условие труд можно устанавливать приказ? в настоящий время объективно необходимый норма о согласование увольнение работник с профсоюзный орган, что также не предусматривать в согласованный проект. но благодаря наличие такой норма мы на "автоваз", например, спасать в свой время 10 тысяча работник от увольнение. жесткий позиция профсоюз в трудный для завод период приводить к переход на неполный рабочий день, то быть весь работник переживать трудность вместе. правительственный чиновник не только работник, но и их представитель считать быдло, не способный принимать разумный решение. я спрашивать они, и никто из они не отвечать, где профсоюзный орган свой жесткий и бескомпромиссный позиция приводить к банкротство предприятие. если такой случай быть, то они единичный и не должный в сила это находиться в поле анализ. а вот 78 процент восстанавливать из число увольнять работник быть. это цифра сам варова. уважаемый коллега, большинство из мы голосовать против предложение наш коллега о лишение депутат неприкосновенность. поэтому, думать, не нужно убеждать вы в необходимость неприкосновенность и для профсоюзный представитель в настоящий время при привлечение они к дисциплинарный ответственность, в тот число и при увольнение. только при наличие такой норма находиться еще человек, осмеливаться вступать в противоречие с руководитель при защита работник. понимать это, мы в свой законопроект сохранять такой норма, в отличие от то, что в согласованный проект круг такой норма резко ограничивать, как ограничивать и случай, на который распространяться неприкосновенность, что приводить к резкий снижение активность работник. находить причина увольнение или спровоцировать она при желание для работодатель нетрудно. при угроза же увольнение вряд ли кто осмеливаться быть защитник. этот норма согласованный проект противоречить конвенция мот, который предусматривать необходимость эффективный защита весь представитель работник. уважаемый коллега, как я представляться, я приводить достаточно информация для оценка законопроект, показывать основной его особенность, прежде все в сравнение с согласованный проект. в наш законопроект быть недостаток, многие из который мы знать и устранять они перед второй чтение. готовый также учитывать и ваш предложение, если они не затрагивать концептуальный положение. в настоящий время, когда в россия профсоюзный движение находиться еще в стадия младенчество, должный быть предусматривать государственный защита право и интерес работник. в тот же время законодательство должно создавать условие для развитие профсоюз. и только по мера их рост и усиление можно быть сокращать законодательный регулирование, с то чтобы баланс интерес сторона сохраняться. только при такой условие можно сохранять социальный мир в общество и обеспечивать нормальный развитие экономика. у наш же оппонент существовать представление, что профсоюз окрепнуть только в тот случай, если работник бросать в бурный водоворот трудовой отношение без спасательный круг. мол, это заставлять работник объединяться. это, конечно, несерьезный представление, с это и в спор вступать не хотеться. обращаться к правый сторона зал, хотеть напоминать, что роль профсоюз не ограничиваться регулирование социально-трудовой отношение. это ведь еще и основной ячейка структура гражданский общество, без существование который невозможный построение демократический общество в россия. принятие согласованный проект приводить к ликвидация в первый очередь новый независимый профсоюз, создавать снизу сам гражданин. именно такой профсоюз мочь быть вышеуказанный ячейка, а не тот, который приходить из прошлое время и который создавать сверху, где большинство работник состоять или по инерция, или по принуждение работодатель. именно вместе с этот профсоюз вы, коллега явлинский, немцов, разрушать старый и строить новый россия. я, кстати, тоже вкладывать в это весомый лепта. нет, ваш лепта, без сомнение, конечно, весомый, спорить не быть, особенно, если речь идти об ответственность за содеять. теперь вы мы, боевой свой друг, кидать. уважаемый коллега, в последний время часто можно слышать, что противоречие по повод принятие трудовой кодекс являться или классовый борьба коммунист, или борьба профсоюз за сфера влияние. такой заявление являться ошибочный, а скоро все недобросовестный. сейчас идти борьба, по большой счет, власть, стремиться встраивать аморфный структура под название ФНПР в свой вертикаль, с тот человек, который хотеть иметь в россия профсоюз, представлять и защищать интерес человек труд.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. анатолий семенович, я просить вы обсуждать трудовой кодекс. мы не обсуждать закон о профсоюз.
иванов а. с. еще минута. к сожаление, профбосс ФНПР с большой охота соглашаться с роль приводный ремень власть. в чей интерес такой политика власть? думать, что не в интерес россия и ее народ. и как расценивать действие власть, который сознательно раскалывать человек труд, что видно сейчас в охотный ряд? что, это тоже в интерес россия? а мочь быть, это преступный позиция и политика власть? в заключение хотеть сказать, что наш законопроект в отличие от согласованный рассылаться во весь субъект право законодательный инициатива, в тот число и законодательный собрание субъект федерация. получать замечание и предложение от 48 субъект. из они лишь два субъект он не поддерживать. в 29 отзыв содержаться поддержка, в 17 отзыв не содержаться четкий позиция, но предлагаться учитывать ряд замечание по его содержание. кроме то, поступать шесть отзыв, отражать результат научный экспертиза. среди они нет ни один отрицательный отзыв, а, наоборот, концепция законопроект одобряться. 6 июнь в текст законопроект автор быть вносить изменение, который являться результат учет замечание и предложение, получать от субъект право законодательный инициатива и профсоюз. просить вы поддерживать данный законопроект, который в современный условие являться объективно необходимый для регулирование трудовой отношение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. с доклад о проект трудовой кодекс выступать депутат государственный дума шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, это проект не только депутат шеин, это проект десять депутат - представитель депутатский объединение: "регион россия...", кпрф, аграрный депутатский группа, - а также внефракционный депутат. его концепция заключаться в то, что главный в кодекс должно быть не наименование льгота, под который потом надо искать деньги, а стимулирование отечественный экономика, на база подъем который возможный повышение заработный плата, соответственно, повышение пенсионный обеспечение человек, повышение деловой активность на рынок, повышение сбыт продукция наш российский предприятие на этот самый рынок и развитие национальный экономика. для то чтобы наш труд быть высокопроизводительный, в первый очередь важно, чтобы наш работник ощущать себя не зависимый человек, который мочь в любой момент выгонять на улица и он приходиться искать работа, мочь быть, по другой квалификация, поэтому не стоить и учиться, а чтобы человек знать твердо, что он иметь право на работа, что без согласие его профессиональный союз он с работа увольнять не мочь, что он стимулировать экономически к рост производительность труд, чтобы, соответственно, на этот база мы можно быть развивать национальный хозяйство. кстати, я хотеть бы замечать: вопреки расхожий мнение именно профессиональный союз сегодня выступать очень часто за увольнение алкоголик и пьяница вопреки попытка администрация, наоборот, такой род контингент сохранять на производство, потому что для очень многий руководитель, к сожаление, который не отвечать за конечный результат производство, очень важно иметь под рука бессловесный раб, всегда готовый выполнять любой предписание, поскольку они находиться под угроза увольнение за пьянство.исходить из это, наш проект преследовать три основной цель. первый укреплять трудовой законодательство. второй - стимулировать развитие национальный экономика. третий - развивать договорный составлять трудовой право, и в первый очередь порядок заключение коллективный договор и проведение коллективный спор. проект предусматривать сохранение принцип согласование некоторый локальный правовой акт администрация с профессиональный союз. конечно, при это выговор, взыскание, премирование и иной аналогичный решение должный идти без согласование с профсоюз, это дело администрация. наш проект ставить цель уходить от подобный род тенденция, и мы этот задача выполнять. но если взять зарубежный опыт, то мы увидеть, что профсоюз очень часто практически везде иметь реальный влияние на согласование документ. вспомнить, государственный дума голосовать за то, чтобы взять за макет при принятие закон "о политический партия" мексика. так вот, в мексика ни один увольнение работник невозможный без согласие комиссия, в который на равный начало входить профсоюз, работодатель и государственный чиновник. в египет - а египет мы пример ничуть не более далекий, чем мексика, соглашаться, даже гораздо близко, - в египет невозможный увольнение человек ни по один статья без согласие профсоюз. во франция режим рабочий время вводиться только по согласование с представительный орган и работник. это обычный международный практика. конечно, мочь возражать, что для такой род решение нужный другой работник и другой профсоюз. но если мы взять пример россия, то передовой производство в свой коллективный договор иметь именно такой норма: согласование документ с профессиональный союз. это компания по обслуживание лифт "отис", это санкт-петербургский морской порт, этот северо-каспийский морской пароходство - там нельзя увольнять человек без согласие профсоюз по коллективный договор, и рентабельность на этот предприятие зашкаливать за 60 процент. вот он, конкретный пример то, как рабочий организация мочь способствовать развитие экономика. и если господин шмаков собираться от этот право отказываться, то, учитывать плюрализм профсоюз в страна, быть бы логично отнимать такой право у ФНПР, но оставлять они за другой организация, который открываться в 90-е год в страна, я иметь в вид именно профсоюзный организация. далее. ни для кто не секрет, что по складываться традиция часть профсоюз выполнять воля администрация, в зависимость от уровень профсоюз это мочь быть либо воля администрация предприятие, либо воля администрация президент. и поэтому уровень доверие к профсоюз в страна - 17 процент, и поэтому уровень недоверие к профсоюз - 44 процент, по опрос общественный мнение, а у тот работник, который иметь опыт трудовой конфликт, он зашкаливать за 60 процент. естественно, в этот условие единственный способ создавать снизу реальный структура являться плюрализм профсоюз: право каждый профессиональный союз на самостоятельный переговоры с работодатель. в отличие от некоторый государственный чиновник мы считать неправильный, когда только один профсоюз, как бы наиболее большой, обладать право на коллективный договор. допускать, докер - в любой морской порт докер 20 процент, авиадиспетчер - они в хороший случай 5 процент, летчик - 30 процент. так что же, мы предлагать сегодня этот человек, который объединять по профессиональный принцип, лишать право на самостоятельный колдоговор, а колдоговор сделать обязательный и то самый заставлять работодатель вести переговоры только с один, наиболее крупный организация? итог быть то, что мы видеть в 90-е год, - это продиректорский профсоюз, который не отстаивать интерес работник, но при это активно участвовать во всякий род грызня за собственность. наш проект нацеливать на то, чтобы каждый профсоюз иметь равный право, на то, чтобы колдоговор быть заключать, один или несколько, в зависимость от то, как договариваться работодатель и профессиональный союз, поскольку сила профсоюз - в первый очередь в его сплоченность, отнюдь не в численность. кроме то, мы предлагать, идти вслед за общемировой практика, по общемировой путь, ликвидировать право заключение колдоговор организация, в который состоять работодатель и их представитель. в соединенный штат с 32-го год ни один организация, член который являться какой-то руководящий лицо, не вправе вести коллективный переговоры. то же самый в дания, то же самый везде. а у мы получаться, что директор сам с себя заключать колдоговор, потом контролировать его выполнение. поэтому наш проект нацеливать на стимулирование создание профессиональный союз именно снизу и на то, чтобы подобный род продиректорский, марионеточный структура быть исключать. следующий вопрос - по заработный плата. мы говорить, что суть реформа трудовой законодательство заключаться в развитие договорный начало. но главный предмет договор - заработный плата - при это оставаться как бы в тень. к сожаление, за год реформа мы не избавляться от тот система зарплата, когда человек отвечать не за работа согласно его должность, а за некий как бы общественный интерес (рано это быть интерес государство, теперь это интерес предприниматель) и когда лишь, скажем, 15, 20, 30 процент заработный плата - это твердый тариф, твердый оклад, а остальное - это премия. подобный род система премия, бесспорно, развращать и работник, и работодатель, способствовать неравный плата за равный труд, предъявление к человек требование, который выходить за предел их должностной обязанность. мы предлагать устанавливать доля твердый тариф - 80 процент - и начинать переход к почасовой оплата в наш страна. кроме то, наш проект предусматривать установление заработный плата на уровень не низко официальный прожиточный минимум. этот норма напрямую вытекать из конституция российский федерация, статья 37, где сказать дословно следующий: каждый человек иметь право на достойный оплата свой труд. не мочь быть достойный оплата, который в пять, шесть, семь раз низкий прожиточный уровень! быть ли в страна для это деньги? приводить всего два цифра. производительность труд в россия - 20 процент от американский, заработный плата - 5 процент. то быть даже при существующий уровень доход мы мочь позволять себя существенный при существующий объем производство рост заработный плата в страна. месяц назад страна смотреть за забастовка в "аэрофлот". человек требовать повышать заработный плата, руководство рассказывать они, что у он нет деньги. а потом увидеть балансовый отчет компания "аэрофлот": 100 миллион прибывать в 1999 год, 1,2 миллиард - в 2000-м. это к вопрос о то, быть ли деньги в россия и как они расходоваться. кроме то, разумеется, при задержка зарплата работник вправе приостанавливать работа, а работодатель обязанный выплачивать он неустойка согласно ставка центробанк. это договорный, нормальный рыночный отношение, они прописывать в гражданский кодекс, 395-я статья. вполне разумно, чтобы они существовать у мы в трудовой кодекс. теперь ключевой и принципиальный вопрос - это об участие рабочий в организация производство. сказать прямо, норма наш проект взять из правительственный кодекс. в правительственный кодекс, а также в вариант, который поддерживать фракция "яблоко", депутат голова, предлагаться сведение о зарплата, включая зарплата руководство, балансовый отчет, данные о финансовый-хозяйственный деятельность сделать доступный коллектив, профсоюз, предоставлять работник право участие в работа совет директор с право решающий голос. очень жаль, что правительство, идти на согласие с господин шмаков, уходить от свой прогрессивный норма, который предлагаться в правительственный проект. в наш проект они быть. мы предлагать поддерживать прогрессивный предложение кабинет министр: сделать прозрачный финансовый отношение на предприятие, сделать понятный работник ситуация, как расходоваться зарабатывать человек прибыль, и поэтому поддерживать наш проект кодекс. отдельно я останавливаться бы на вопрос о продолжительность рабочий неделя. совершенно очевидно, что попытка проводить под предлог внутренний совместительство увеличение рабочий день - это уменьшение зарплата. если работа три человек делать двое, третий - безработный, соответственно, быть давление рынок труд на заработный плата: зарплата в страна падать, в страна падать пенсия, в страна затовариваться рынок, в страна нет стимул для развитие национальный экономика. мы предлагать по крайний мера озвучивать в проект совершенно другой норма: это необходимость поэтапный переход к 35-часовой рабочий неделя. и финансовый раскладка тот экономист из санкт-петербургский, из нижегородский и другой университет, который консультировать мы при подготовка проект, показывать, что уровень инфляция при это повышаться максимум на 2, 3, 4 процент, но совершенно очевидный тот экономический стимул для развитие экономика, который при это быть обрисовывать. и я хотеть бы останавливаться еще буквально тезисный на два момент. коллега шелищ сегодня замечать, что какой бы проект ни быть принимать в первый чтение, все равный большой работа быть идти в чтение второй. я полагать, что исходить из этот соображение, исходить из то, что именно в наш проект учитывать положительный момент, который быть - очень хороший - в проект восемь депутат, учитывать требование финансовый прозрачность, который быть в проект правительство, учитывать требование по величина зарплата - не низкий прожиточный уровень - без всякий отсылочный пустой норма, который быть в проект фракция "яблоко", надо поддерживать за основа именно наш проект, чтобы, соответственно, во второй чтение можно быть он улучшать и чтобы мы входить в XXI век с кодекс не XIX столетие, не с такой кодекс, который делать из работник бессловесный раб, зависимый полностью, находиться на срочный контракт, с низкий заработный плата, без право создание профсоюз, а входить с современный законодательство, основывать на хороший образец коллективный договор в россия, на хороший образец отношение между работник и работодатель на российский предприятие, на хороший образец современный международный трудовой право. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, содоклад светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь являться соисполнитель по подготовка проект трудовой кодекс к рассмотрение государственный дума. это связывать с то, что практически весь вносить проект содержать либо специальный глава, либо отдельный статья и норма, посвящать особенность правовой регулирование труд женщина, другой работник с семейный обязанность и несовершеннолетний, а женщина и молодой человек составлять примерно два треть в структура занимать. мы внимательно изучать весь вносить проект. можно отмечать, что преобладать два противоположный по суть подход к регулирование особенность труд женщина и молодежь. при один подход уровень правовой защищенность этот категория работать значительно снижаться. это, например, хотя они уже снимать, правительственный проект и проект группа депутат во глава с селиванов. при другой - женщина и молодежь становиться излишне опекать, что существенно снижать их конкурентоспособность в сфера трудовой отношение. подобный подход грешить, в частность, проект авалиани и шеин. при это называть проект объединять то, что они не учитывать изменение и дополнение, вносить в кзот два год назад в связь с ратификация конвенция мот "о равный обращение и равный возможность для трудящийся мужчина и женщина: трудящийся с семейный обязанность". на несколько заседание комитет мы подробнорассматривать проект трудовой кодекс, а на прошлый и этот неделя представлять комиссия согласованный вариант и изменять текст проект группа депутат во глава с валерий тимофеевич сайкин. о проект, вносить группа депутат во глава с валерий тимофеевич сайкин. сразу сказать, что глава о труд женщина, а также работник, иметь несовершеннолетний ребенок, существенно перерабатывать по сравнение с ранее вносить вариант проект. в она воспроизводить больший часть действующий сегодня норма, исключать норма, против который выступать комитет. например, увольнение беременный по инициатива администрация за виновный действие, привлечение их к ночной, сверхурочный и так далее работа. в целое подход автор проект к регулирование особенность труд женщина и другой работник с семейный обязанность, так же как и труд молодежь, может быть поддерживать при условие, если откорректировать во второй чтение норма, который с учет изменяться социально-экономический отношение не должный снижать конкурентоспособность женщина и молодой человек на рынок труд. теперь о согласованный проект. надо отмечать, что больший часть наш поправка и предложение, который при подготовка согласованный проект активно отстаивать член наш комитет зоя ивановна воронцова, быть учитывать. в результат по сравнение с правительственный проект существенно перерабатывать и улучшать в часть особенность регулирование труд женщина и работник с семейный обязанность, а также труд работник молодой 18 год. в частность, неоправданно использовать в действующий кодекс понятие "льгота" заменять термин "гарантия". ведь, по суть, речь идти о реализация в трудовой законодательство конституционный положение об обеспечение государственный поддержка семья, материнство, отцовство и детство. исключать норма о возможность увольнение беременный женщина за виновный действие. как и в настоящий время, увольнение беременный женщина по инициатива работодатель возможно только в связь с ликвидация организация. позитивно можно оценивать включение в проект норма, который обязывать работодатель по заявление беременный женщина в случай истечение срок трудовой договор продлять он до наступление у женщина право на отпуск по беременность и род. в действующий кодекс такой норма нет. дополнительный гарантия для работник, иметь малолетний ребенок, являться условие их письменный ознакомление, о чем уже говорить андрей константинович исаев, со свой право отказываться от направление в служебный командировка, привлечение к сверхурочный работа, работа в ночной время, в выходной, нерабочий и праздничный день и в ряд другой случай. кроме то, женщина, иметь ребенок в возраст до три год, мочь привлекаться к называть работа только при условие они письменный согласие (подчеркивать: не просто согласие, а письменный согласие) и если это не запрещать оно медицинский рекомендация. на обеспечение гарантия право несовершеннолетний в трудовой отношение направлять предоставление ежегодный оплачивать отпуск работник молодой 18 год в удобный для они время и проведение медицинский осмотр такой работник за счет работодатель. вместе с то ряд положение проект снижать уровень правовой защита трудовой право работник с семейный обязанность и молодежь до 18 год. мы считать, что необходимо сохранять действовать сегодня норма об обязательный трудоустройство беременный женщина, работник, иметь несовершеннолетний ребенок, а также работник молодой 18 год в случай ликвидация организация. они, безусловно, следовать адаптировать к современный ситуация, но исключать совсем нельзя. и если не обязывать администрация ликвидировать организация заниматься трудоустройство называть работник, то этот функция по возможность следовать возлагать на соответствующий орган занятость или организация-правопреемник. к сожаление, наш предложение не находить поддержка у разработчик. они ссылка на то, что проблема трудоустройство - это предмет закон о занятость, а не трудовой кодекс, несостоятельный хотя бы потому, что один из принцип правовой регулирование трудовой и непосредственно связанный с они отношение, излагать в этот проект, являться право на защита от безработица и содействие в трудоустройство. разве трудоустройство беременный женщина, работник с семейный обязанность, молодежь не укладываться в рамка называть принцип? далее. сегодня период отпуск по уход за ребенок до три год не засчитываться в стаж только при назначение пенсия на льготный условие. согласованный вариант предлагать не засчитывать этот период еще и при назначение пенсия за выслуга год и в другой случай. этот новшество не только не в интерес женщина, но и государство с точка зрение складываться в россия демографический ситуация. в отличие от действующий кодекс в проект не предусматривать освобождение несовершеннолетний работник и молодой специалист от прохождение испытание при прием на работа. действующий норма необходимо сохранять и распространять также на беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до полтора год. мы настаивать также на включение в проект норма о квотирование рабочий место для трудоустройство молодежь и норма о предоставление первый рабочий место молодой специалист. почему это важный? можно судить по следующий цифра: среди тот, кто искать работа, 38 процент составлять молодежь, каждый второй выпускник профессиональный учебный заведение не находить применение свой знание, не мочь находить работа. кстати, в трудовой законодательство ряд государство снг, например в республика беларусь, в украина, такой норма быть. особо хотеть останавливаться на отсутствие в проект трудовой кодекс самостоятельный раздел, посвящать социальный страхование. это, прямо сказать, нездоровый наследие правительственный проект. а ведь социальный страхование затрагивать право и законный интерес весь работник, не только женщина и молодежь. ссылка же на то, что это предмет другой закон, не убеждать. известно, что этот отрасль право пока еще только формироваться и сегодня охватывать далеко не весь круг правоотношение в данный сфера. к то же мы являться свидетель тот, с какой труд продвигаться, например, работа над проект федеральный закон об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть. многочисленный отсылка к федеральный закон, многий из который пока просто нет, опасный то, что работник не смочь реализовать свой право на обязательный страхование в случай, предусматривать федеральный закон. закон еще нет, а подзаконный нормативный акт применяться не быть, поскольку кодекс ориентировать только на закон. поэтому ко второй чтение нужно возвращаться к этот раздел. к сожаление, не иметь заключение профильный комитет по труд и социальный политика, мы вынуждать быть сам изучать и другой раздел проект, понимать, что от то, насколько урегулировать вопрос трудовой договор, рабочий время, заработный плата, охрана труд и многий другой, быть зависеть положение весь работник, в тот число женщина и молодой человек. поэтому мы считать, что ряд положение проект требовать серьезный изменение. к наиболее важный можно относить следующий. нельзя, например, соглашаться со значительный расширение основание для расторжение трудовой договор по инициатива работодатель, к то же некоторый основание просто сомнительный, например право работодатель увольнять работник за разглашение государственный, служебный, коммерческий или иной охранять закон тайна, становиться известный работник в связь с выполнение он свой трудовой обязанность. перечень сведение, составлять государственный тайна, предусматривать закон от 1993 год, а вот перечень сведение, который не мочь составлять коммерческий тайна, определять лишь подзаконный правовой акт, постановление правительство от 1991 год. при это предусматривать узкий перечень сведение. следовательно, все остальное работодатель при желание мочь относить к коммерческий тайна. по наш мнение, необходимо либо в сам закон конкретизировать перечень сведение, составлять государственный, служебный, коммерческий или иной охраняемый закон тайна, либо вообще отказываться от этот норма. в противный случай работодатель получать неограниченный право на увольнение работник. он смочь включать в перечень сведение, в случай разглашение который работник подлежать увольнение, любой сведение, даже сведение о режим рабочий время. согласованный вариант грешить декларативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще время.
горячева с. п. заканчивать уже. это касаться преимущественный право для оставление на работа тот лицо, который увольняться, допускать, при ликвидация предприятие. я особенно хотеться бы останавливаться еще на два аспект, о который я просто не мочь не сказать. это статья, который касаться вопрос оплата труд, - статья 129 проект. в она закрепляться право работодатель выплачивать заработный плата не только в денежный, но и в натуральный форма. при это даже не определять доля денежный и натуральный оплата. это означать фактический закрепление в закон натуральный форма оплата труд. ссылка в данный случай на коллективный или индивидуальный договор неубедительный, так как работодатель в современный условие иметь достаточно возможность воздействие на работник, особенно при заключение трудовой договор. в результат на законный основание работник за свой труд мочь получать любой продукция по установленный работодатель цена, притом ненужный он и не пользоваться спрос на рынок. мы считать, что норма, устанавливать возможность оплата труд в иной, кроме денежный, форма, следовать исключать из проект. к сожаление, подобный норма содержаться и в проект, вносить группа депутат - сайкин и другой. по наш мнение, только с учет этот и многий другой замечание (просто нет возможность на они останавливаться) можно определяться по согласованный вариант. и еще сказать два слово, заканчивать выступление. нельзя мы быть во второй чтение соглашаться с тот поспешность, который быть, когда мы готовить согласованный вариант к первый чтение, потому что в данный ситуация если мы не вычищать этот трудовой кодекс, если оставаться многий погрешность, то никто из работать в российский федерация спасибо мы за такой трудовой кодекс не сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.пожалуйста, последний содокладчик - олег иванович ковалев. потом вопрос, выступление.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем начинать свой выступление, я должный отвечать на вопрос николай васильевич коломейцев по повод нарушение статья 118 регламент. слава бог, мы тоже немного в регламент разбираться, и, когда комиссия принимать решение о то, как выступать по законопроект авалиани, быть выбирать именно этот форма. в разъяснение председатель три комитет, подписывать лукьянов, крашенинников и локтионов, говориться следующий: если не являться депутат автор законодательный инициатива, то докладчик законопроект являться представитель ответственный комитет государственный дума. более то, мы принимать решение о то, что по этот законопроект быть отдельный доклад комиссия и уже в основной доклад об этот законопроект говориться не быть. теперь я переходить собственно к доклад. уважаемый коллега, наиболее сложный проблема, который должный быть решать при реформа трудовой законодательство, - это достижение оптимальный сочетание интерес работник и работодатель. работник заинтересовывать в получение нормальный работа, увеличение оплата труд и особенно в защита с помощь государство и профсоюз от произвол работодатель. ведь сторона трудовой договор формально равный только в момент его заключение. работодатель, с другой сторона, заинтересованный в развитие производство, его прибыльность и в связь с это в возможность гибко маневрировать численность работник и другой ресурс с учет конъюнктура рынок. роль государство заключаться в создание оптимальный для экономика правовой условие и законодательный закрепление основополагающий управленческий процедура, определение минимальный стандарт в трудовой отношение и обеспечение реальный защита право и законный интерес как работник, так и работодатель. сочетание интерес три сторона должно обеспечивать предпосылка для создание сильный конкурентоспособный экономика, без который никакой защита работник, естественно, не мочь быть. исходить из это можно предполагать, что в принятие новый трудовой кодекс равный заинтересовывать и работник, и работодатель, и их объединение, и государство, и страна в целое. весь мы помнить, какой острый полемика вестись по повод различный вариант трудовой кодекс. результат она становиться всеобщий понимание то, что для достижение баланс интерес необходимо переходить от политический конфронтация к конструктивный диалог, поиск разумный компромисс по весь основный вопрос регулирование трудовой отношение. именно для этот цель государственный дума и быть создавать рабочий группа, в который с право решающий голос входить представитель весь фракция и депутатский группа и с право совещательный голос - автор весь альтернативный проект, а также представитель объединение профсоюз, работодатель и правительство. рабочий группа рассматривать буквально сотня предложение, вносить депутат, субъект российский федерация, представитель профсоюз, работодатель и правительство. по каждый из этот предложение вырабатываться определенный компромиссный решение. в итог этот длительный тяжелый работа и быть достигать тот компромисс, в результат который проект трудовой кодекс в изменять редакция, вносить депутат исаев, рязанский, яркин, гребенников и мирзоев, получать поддержка абсолютный большинство член рабочий группа, а также представитель крупный объединение профсоюз, работодатель, правительство российский федерация и большинство автор альтернативный проект. при решение вопрос о то, какой из альтернативный проект трудовой кодекс рекомендовать государственный дума в качество согласованный для принятие в первый чтение, образовывать на база рабочий группа комиссия проанализировать весь представлять законопроект и принимать во внимание, что в вышеуказанный проект учитывать весь то наиболее позитивный, что содержаться во весь ранее вносить проект. именно поэтому комиссия быть принимать решение о то, что наиболее приемлемый для принятие в первый чтение являться проект в изменять редакция, вносить депутат исаев, рязанский, яркин, гребенников и мирзоев. в этот проект учитывать практически весь замечание, который быть высказывать в отношение альтернативный проект, а по наиболее спорный положение в рамка согласительный процесс быть достигать компромисс. в указанный проект достигать разумный сочетание производственный и защитный функция трудовой законодательство, а также правый и законный интерес работник, работодатель, профсоюз и их объединение. в частность, проект предусматривать широкий использование цивилизованный форма договорный регулирование трудовой отношение при оптимальный участие в этот государственный структура. при это в законопроект не только сохранять принцип неприкосновенность, но и развитый базовый принцип трудовой законодательство, говорить о то, что правовой положение работник при заключение любой вид договор не мочь быть ухудшать по сравнение с предусмотренный закон. проект разрешаться также один и из самый болезненный проблема - проблема регулирование срочный трудовой договор, то быть возможность произвольный заключение срочный трудовой договор существенно ограничивать. в проект значительно усиливаться гарантия для работник в вопрос заработный плата. в частность, вводиться механизм выплата компенсация работник за задержка заработный плата, что сделать задержка зарплата экономически невыгодный для работодатель и позволять сводить к минимум этот негативный явление. при это учитываться также, что в административный и уголовный законодательство предлагаться еще более ужесточить ответственность работодатель по данный вид нарушение. одновременно предлагаться предоставлять работник право приостанавливать работа при задержка выплата зарплата на срок более 15 день, что являться специальный способ самозащита работник свой трудовой право. согласовывать и закреплять в проект также механизм, с один сторона, направлять на защита женщина с ребенок и другой лицо с семейный обязанность, с другой сторона, предоставлять этот категория работник, я подчеркивать, равный возможность на рынок труд, что особенно важный для предотвращение их экономический и социальный дискриминация. и наконец, в проект системно прорабатывать реальный гарантия и процедура по защита трудовой право работник, в тот число государственный орган и профессиональный союз. в связь с излагать комиссия государственный дума по подготовка к рассмотрение проект трудовой кодекс рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект в редакция депутат исаева, рязанский, яркин, гребенников и мирзоев. необходимо сказать несколько слово об альтернативный проект, который рассматриваться сегодня. во-первых, мы должный выражать признательность автор этот проект. предлагать вариант давать возможность работать комиссия с более широкий круг предложение и вариант решение тот или иной проблема. весь они быть предмет внимательный изучение со сторона комиссия, каждый иметь как свой достоинство, так и недостаток. абсолютный большинство достоинство учитывать в согласованный проект. что касаться недостаток, и подчас весьма серьезный, то их наличие в альтернативный проект вынуждать комиссия сделать вывод о то, что ни один из они не мочь быть рекомендовать для принятие в первый чтение. о вариант, вносить депутат шеин. комиссия считать, что этот вариант нельзя рассматривать в качество основополагающий при выбор концепция по несколько причина. при изучение этот проект создаваться стойкий впечатление, что разработчик не только решать сохранять весь недостаток и противоречие действующий кзот, но и вносить то новое, что делать кодекс практически невыполнимый. наряду с нелогичность структура этот проект в он включать норма, по свой правовой суть противоречить содержание основополагающий институт трудовой право. например, предлагаться конкретизировать в коллективный договор условие индивидуальный трудовой договор, тогда как в задача коллективный договорный регулирование никогда не входить, не входить и не должный входить конкретизация положение индивидуальный трудовой договор. разработчик проект фактически игнорироваться производственный-экономический функция трудовой законодательство. он рассчитать на применение на крупный государственный социалистический предприятие и не учитывать то, что в страна развиваться рыночный экономика и регулирование трудовой отношение уже не находиться под контроль третий сила в вид политический партия. примерно по тот же основание представляться невозможный принятие в первый чтение проект, вносить депутат сайкин, лукьянов и иванов. строго говорить, он являться несколько скорректировать версия все то же, давно устаревать кзот российский федерация, не отвечать ни интерес работник, ни современный рыночный условие, и загонять проблема трудовой отношение вглубь. норма, создаваться для регулирование трудовой отношение при административно-командный метод управление экономика, уже не мочь быть приспособлять для эффективный регулирование трудовой отношение при переход к рынок и к рыночный экономика. для проект характерный крайне слабый технический и правовой проработка. в он повторяться ошибка, характерный для действующий кзот, использоваться терминология, уже не употребляться в современный нормотворчество. учитывать, что правительство, автор голов и селиванов их проект трудовой кодекс снимать с рассмотрение, я не быть высказывать точка зрение комиссия по этот вариант, то более что она излагать в официальный заключение комиссия. такой образ, комиссия рекомендовать государственный дума отклонять при рассмотрение проект, вносить депутат авалиани, шеин, сайкин, лукьянов и иванов. комиссия рекомендовать поддерживать принятие в первый чтение изменять редакция проект трудовой кодекс российский федерация депутат государственный дума исаева, мирзоев, гребенников, рязанский и яркин. в завершение доклад я должный отмечать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
ковалев о. и. в государственный дума поступать много письмо и обращение, в который автор поддерживать тот или иной идея из разный вариант законопроект. так вот, анализ обращение показывать, что значительный часть этот идея уже учитывать в согласованный вариант. должный также отмечать, что ни в один из представлять законопроект, кроме согласованный, не учитывать замечание и предложение, поступать из регион. что касаться заключение правовой управление, то утверждение о несоответствие статья 57, 73, 94 и 111 согласованный вариант кодекс часть 2 статья 55 конституция российский федерация не соответствовать действительность. это подчеркиваться также в заключение министерство юстиция российский федерация. этот заключение и возражение комиссия на заключение аппарат правовой управление госдума раздавать депутат. что касаться поправка к проект постановление депутат неверов, то первый шесть поправка, по наш мнение, должный рассматриваться как предложение ко второй чтение. поправка 7 опровергаться заключение министерство юстиция о соответствие положение законопроект конвенция мот и международный обязательство российский федерация. а предложение не публиковать законопроект перед второй чтение вызывать по меньший мера удивление. предлагаться весь поправка депутат неверов отклонять. мы также предлагать отклонять поправка к проект постановление депутат попов. его желание понятно, но понятие всенародный обсуждение очень размыто, и не совсем понятно, как учитывать результат всенародный обсуждение. комиссия готовый рассматривать весь предложение, который быть направлять в ее адрес, при подготовка законопроект ко второй чтение. время для это быть предостаточно. и я думать, что большинство реальный, нормальный предложение быть учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы не уходить с трибуна, вы быть отсюда отвечать, а другой... по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег иванович, вы сказать, что вы немножко знать регламент. статья 114, часть третий, говорить, что законопроект должный вноситься в совет дума не поздно чем за 14 день. почему он раздавать позавчера?
ковалев о. и. я не мочь отвечать за работа аппарат дума, понимать? законопроект быть комиссия подготовить своевременно, весь заключение быть принимать своевременно и отправлять в рассылка через аппарат государственный дума. если у вы быть какой-то претензия, то они надо конкретно сформулировать и рассматривать, поручать комитет по регламент рассматривать этот ваш претензия.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. олег иванович, конечно, делать честь комиссия, что она так принципиально отрезать все и так выпячивать достоинство один проект. а вопрос по ведение таков. вы только что сказать, что вы, комиссия, предлагать отвергать вариант депутат шеин. а депутат шеин, выступать, говорить, что неверно толковать, будто это вариант один депутат. так комиссия что, считать, что девять другой депутат ни при что?
ковалев о. и. я приносить извинение депутат шеин и другой автор, что я упоминать как бы только фамилия шеин, но я просто не хватать, видимо, время.
председательствующий. коллега, пожалуйста, записываться для вопрос. я потом давать слово по ведение, записываться сначала для вопрос. по весь закон. так, показывать список. уважаемый коллега, мы до 14 час, наверное, смочь задавать вопрос. коргунов по ведение просить слово. депутат коргунов олег николаевич. вы по ведение просить?..
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вот в статья 114, часть третий, записывать: законопроект направляться в совет государственный дума, как правило, не поздно чем за 14 день. спасибо.
председательствующий. коллега, уточнять. пожалуйста, показывать список. депутат булаев. только говорить, кто вопрос.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". вопрос олег иванович. вопрос следующий. вот вы утверждать, что заключение правовой управление в часть, касаться несоответствие закон конституционный норма, не выдерживать никакой критика. не считать ли вы целесообразный направлять этот заключение на экспертиза в министерство юстиция на предмет профессиональный, так сказать, его соответствие?
ковалев о. и. я так считать, потому что подмениваться понятие. статья конституция 55, часть 2, говорить о конституционный право и свобода гражданин, который излагать в конституция и не мочь переноситься... противоречие должно быть конкретно выражать: какой конкретно право гражданин и какой свобода гражданин, излагать в конституция, ущемляться. поэтому мы считать, и заключение минюст подтверждать, что правовой управление здесь в данный случай непонятно, по какой причина...
председательствующий. пожалуйста, кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к коллега исаев. уважаемый андрей константинович, поверять, я в трудовой коллектив бывать часто, чем вы и шмаков, по крайний мера у себя на территория ульяновский область я лидер федерация независимый профсоюз не наблюдать. вот согласованный вариант кодекс закон о труд, хотя весьма сомнительно утверждение, что он согласовывать, ибо мы сегодня уже рассматривать семь вариант, - это не согласовывать вариант, судя по все, если не отказываться человек... вопрос у я следующий: что вы мешать весь же и в первичный организация профсоюз, и в отраслевой региональный отделение профсоюз обсуждать детально вот тот вариант, который вы сегодня представлять?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я бывать в трудовой коллектив не редко вы, хотя и не всегда в ульяновский область. я отвечать конкретно на поставлять вы вопрос. все говорить о то, что мы якобы скрывать согласованный вариант. именно профсоюзный газета, газета ФНПР "солидарность", в спецвыпуск опубликовывать и рассылать во весь профорганизация текст согласованный вариант. подробный разъяснение согласованный вариант газета "солидарность" публиковать из номер в номер. сам текст согласованный вариант быть размещать на сайт профсоюз россия в интернет и на официальный сайт федерация независимый профсоюз россия. в ход работа согласительный комиссия мы получать по весь предварительно согласованный раздел десяток и сотня замечание от профсоюзный организация со весь страна. давать мы быть работать со свой структура, а ваш руководство заканчиваться десять год назад.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вот вчера у мы в чебоксары проходить большой митинг, где как раз обсуждаться весь этот вопрос. и самый главное - весь участник митинг быть очень удивлять, почему из трудовой кодекс исключаться раздел по социальный страхование работник. вот это, например, никто не понятно. ссылка на то, что социальный страхование быть регулироваться какой-то другой федеральный законодательный акт, абсолютно неубедительный. и более то, право нужно как раз сводить в система кодекс, а не распылять они по разный федеральный закон. вот я просить бы объединять.
председательствующий. олег иванович, вы быть выступать или кто? исаев. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, существовать система законодательство российский федерация. мы не мочь в трудовой кодекс, как это предлагать, например, олег васильевич шеин, устанавливать новый профсоюзный налог. налог устанавливаться в налоговый кодекс, административный ответственность работодатель устанавливаться в административный кодекс. и естественно, что на этот кодекс существовать ссылка в другой законодательный акт. мы не мочь, так сказать, варить компот из весь законодательный акт в один трудовой кодекс, здесь регулироваться только трудовой и непосредственно связывать с они отношение.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". вопрос андрей константинович исаев. уважаемый андрей константинович, из какой соображение разработчик согласованный вариант кодекс вводить в качество возможный натуральный оплата труд?
исаев а. к. я хотеть бы обращать внимание на то, что там не сказать "натуральный" оплата труд, речь идти об оплата труд "в другой форма". и это должно быть оговаривать в трудовой договор или в коллективный договор. я также обращать ваш внимание еще на один особенность этот норма, который наш оппонент опускать: сказать, что этот оплата труд должный соответствовать международный договор российский федерация. так вот, конвенция международный организация труд, ратифицировать российский федерация, устанавливать предельный величина такой оплата в 20 процент.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, вопрос конкретно задаваться.
пашуто в. р. конкретный вопрос к двое.
председательствующий. кто?
пашуто в. р. я, правда, прежде все хотеть бы сказать, что это некорректный по отношение к депутат - говорить о то, что десять год назад наш время заканчиваться. мы избирать сюда тот человек, который сегодня жить, и, видимо, избирать за что-то и для что-то. исаев вопрос один: не быть ли являться этот трудовой кодекс, тот норма, который ущемлять право гражданин, геноцид по отношение к наш трудящийся человек? и второй - к правительство. быть излагать замечание в выступление горячева светлана петровна, в ряд другой выступление и, видимо, еще быть поступать, в тот число концептуальный, по недостаток содержание. как они быть учитываться при подготовка ко второй чтение? возможно ли это? (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать. один вопрос быть исаев, другой - представитель правительство. сейчас. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. на вопрос депутат пашуто - не быть ли это геноцид по отношение к трудящийся народ - отвечать конкретно: не быть.
председательствующий. кто у мы из представитель правительство? варов. владимир константинович варов, пожалуйста.
варов в. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо за вопрос. я, кстати, искренне должный поблагодарить комитет государственный дума по дело женщина, зоя ивановна воронцова и светлана петровна горячев, за очень объективный и деловой подход во весь этот работа и, кстати, деловой и объективный доклад. и в этот план я должный отмечать, что светлана петровна горячева очень четко зафиксировать не наличие концептуальный противоречие, а отдельный вопрос, который необходимо учитывать во второй чтение. по абсолютный большинство этот вопрос у мы уже быть согласие, я иметь в вид рабочий группа и так далее, поскольку мы принимать в этот участие. именно поэтому я искренне благодарный. светлана петровна пусть даже условно, но поддерживать согласованный вариант. спасибо.
председательствующий. пожалуйста депутат ковалев.
ковалев о. и. я один фраза только сказать. уважаемый коллега, еще в ход подготовка законопроект к первый чтение мы уже в принцип работать над то, какой поправка вносить, и уже проводить целый серия дискуссия по ряд момент, который требовать уточнение. так что этот вопрос уже обсуждаться.
председательствующий. драпеко елена григорьевна. кто вопрос?
драпеко е. г. у я два вопрос - к исаев и к иванов.
председательствующий. к исаев? нет, к разный докладчик. пожалуйста.
драпеко е. г. и к ковалев, да. к исаев у я такой вопрос. он утверждать, что улучшение происходить за счет количество отпускной день, что 28 день быть отпуск. тут написать: 28 календарный день. в ныне действующий кзот у мы быть 24 рабочий день. если мы приплюсовывать к они выходной день, то получаться, что у мы 28-дневный отпуск. в чем улучшение?
председательствующий. отвечать сначала депутат исаев, а потом - депутат ковалев. исаев, пожалуйста.
исаев а. к. отвечать, елена григорьевна. дело в то, что в отпуск никогда не включаться воскресение, когда исчисляться рабочий день. поэтому 24 рабочий день строго равный 28 календарный. проблема заключаться в то, что при исчисление возникать спор, что считать на данный работа рабочий день. поэтому 28 календарный день хорошо в тот смысл, что это минимальный размер отпуск, четкий и не вызывать спор. (оживление в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. и второй вопрос - ковалев. пожалуйста, драпеко. (шум в зал.) тихо, пожалуйста!
драпеко е. г. комиссия утверждать, что профсоюз получать право на учет они мнение при увольнение работник. это означать, что профсоюз вправе лишь высказывать свой мнение работодатель, но тот мочь поступать так, как он хотеть. считать ли комиссия, что работник сегодня мочь защищаться без профсоюз?
ковалев о. и. я мочь бы короче отвечать: да, но сказать, что учет мнение, то, какой образ мнение вырабатываться, как оно учитываться, в какой срок рассматриваться работодатель, - все детальный и подробно прописывать в сам вариант, в сам законопроект. конечно, мнение мочь не совпадать. в этот случай вопрос решаться в суд.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат зорькин.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. к исаев. андрей константинович, что касаться руководство рано и сейчас. вы-то прекрасно знать, что происходить сегодня в профсоюз, давать не быть лицемерить. вы лично являться могильщик нынешний профсоюз, лично, персонально, так сказать. если вы это неизвестно, побывать в трудовой коллектив, и вы увидеть, что сегодня происходить с ФНПР и каков авторитет ФНПР в трудовой коллектив. этот закон, так называть согласовывать, добавлять еще много к то, что вы сегодня увидеть здесь, на улица. а что касаться конкретный вопрос, то у я вопрос как раз быть и относительно натуральный оплата, и относительно выходной, так сказать, отпускной, связывать с выходной. так вот, это сплошной лицемерие, так же как лицемерие быть и деятельность сначала рабочий группа, а потом комиссия, сплошной игра в поддавки... (микрофон отключать.)
председательствующий. я вы просить подбирать выражение и предупреждать вы первый раз. без оскорбление, пожалуйста. пожалуйста, андрей константинович, отвечать.
исаев а. к. но я обращать ваш внимание на то, что вопрос, собственно говорить, задавать не быть. прозвучать выступление, который, с мой точка зрение, содержать набор абсолютно необоснованный утверждение, который мы слышать последний несколько день. что касаться улица. я быть сегодня на улица. кроме пикет, организованный кпрф, в который один и тот же примелькаться лицо, быть пикет московский федерация профсоюз, который жестко выступать за принятие согласованный вариант.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я бы сказать такой фраза: давать не быть делать из себя оракул. мы уже заведомо прогнозировать, так сказать. ну, это, наверное, неправильный и поспешно - говорить о то, что могильщик и так далее. ну не надо, потом ведь вы не находить и не спрашивать... это же неправильно!
председательствующий. спасибо. депутат резник борис львович, ваш вопрос.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. у я вопрос к коллега шеин. уважаемый олег васильевич, сказать, пожалуйста, вернее, уточнять: разве согласованный проект не предусматривать право каждый профсоюз на коллективный договор?
председательствующий. преимущественный право. шеин олег васильевич включать микрофон.
шеин о. в. спасибо. это один из концептуальный разногласие. дело в то, что в согласованный проект вопреки разный род утверждение предусматривать, что профсоюз формировать некий общий орган по заключение коллективный договор, но если они не договариваться о формирование такой орган, то право заключение коллективный договор обладать лишь наиболее представительный профсоюз, в который много 50 процент персонал. понятно, для кто это писаться и почему на это согласный шмаков и исаев. мы предлагать совершенно другой норма: каждый профсоюз иметь право на коллективный договор, на ведение переговоры, а в зависимость от то, сильный он или слабый, работодатель мочь заключать коллективный договор или нет, заключать один договор, или два, или три. это обычный международный практика. в морской порт копенгаген пять коллективный договор. и мы предлагать не запрещать работодатель и профсоюз вести между себя переговоры, как они хотеть, что добиваться согласительный комиссия, а сохранять обычный, нормальный договорной отношение.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, конечно, и для работник, и для работодатель хорошо, если на предприятие быть один коллективный договор, и хорошо, если профсоюз, который там иметься - два, три, мочь быть, и много, - объединяться и быть выражать интерес работник. далее. механизм работа именно по заключение коллективный договор, если на предприятие присутствовать два, три и много профсоюз, четко прописывать в законопроект. и один профсоюз, с большой количество член профсоюз, там выступать только в тот случай, если этот профсоюз между себя не договариваться. так надо же договариваться! потому что что значить три-четыре коллективный договор? мы это уже проходить, в результат не получаться ни один коллективный договор. более то, коллективный договор мочь быть заключать строго в срок и должный быть заключать строго в срок, независимо от то, что быть еще какой-то вопрос, по который быть разногласие. они вычленяться, оформляться протокол разногласие, и по они вестись работа. но в остальной вопрос, согласовывать, коллективный договор начинать работать - и интерес работник защищать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шеин.
шеин о. в. любовь константиновна, я показываться, мочь быть, я ошибаться, что коллега резник не задавать вопрос человек, который стоять на трибуна. поэтому странно, что уважаемый коллега в этот план как-то комментировать мой выступление.
председательствующий. спасибо. олег васильевич, сейчас ваш вопрос. задавать ваш вопрос. мочь не выключать микрофон.
шеин о. в. спасибо. у я вопрос быть к коллега исаев. андрей константинович, вот в правительственный проект быть пять случай применение сверхурочный работа, и все. в ваш проект: пять случай - с согласие работник и бесконечный количество случай - с учет мнение профсоюз. а учет мнение представлять из себя пустой формальность, о что сегодня уже говорить. почему вы пойти на ухудшение правительственный проект кодекс?
исаев а. к. уважаемый олег васильевич, во-первых, учет мнение не представлять себя пустой формальность. это достаточный прописывать процедура, который позволять заранее, за десять день, ознакомляться с проект приказ, высказывать мотивированный мнение, проводить согласительный процедура и в случай несогласие привлекать орган государственный контроль и надзор. в данный случай, в согласованный вариант, оговаривать пять позиция форс-мажорный обстоятельство, когда достаточно получать согласие сам работник, потому что при длительный процедура учет мнение в этот случай мочь быть уже поздно. если, допускать, выходить из строй оборудование, от работа который зависеть весь предприятие, то здесь процедура учет мнение не мочь быть предусматривать. во весь остальной случай, кроме этот пять форс-мажорный обстоятельство, необходимый процедура учет мнение профсоюзный орган. при это, еще раз подчеркивать, общий количество время на сверхурочный работа на один человек максимально не увеличивать, оно составлять 120 час. где там суперэксплуатация - я не очень понятный.
председательствующий. депутат гришуков, ваш вопрос.
гришуков в. в. спасибо. у я вопрос к тот, кто защищать так называть согласованный вариант. в отличие от проект трудовой кодекс, который докладывать депутат шеин... он не только защищать интерес трудовой коллектив, но и вести к сокращение выплата из бюджет весь уровень - так сказать в финансовый-экономический обоснование. что же касаться согласованный вариант, то - опять выдержка зачитывать - весьма значительный дополнительный затрата из средство федеральный бюджет повлечь принятие вот этот вариант. вопрос: все-таки сколько быть затрачивать из федеральный бюджет дополнительно и как на этот правительство вообще реагировать? я не понимать, при это они уверять, что у мы деньги нет в государство. просить отвечать.
председательствующий. пожалуйста, варов владимир константинович.
варов в. к. я мочь отвечать, уважаемый депутат. расчет вы весь знать, расчет даваться, и неоднократно. затрата связанный с повышение оплата труд до уровень прожиточный минимум. на следующий год, как вы знать, закладывать около 69 миллиард в федеральный бюджет и 120 - в региональный. всего мы потребоваться, чтобы это сделать (вы это тоже знать), 2,7 триллион рубль. поэтому это и растягиваться на определенный переходный период, который мы должный согласовывать, когда быть принимать в следующий чтение законопроект, о чем вчера говорить.
председательствующий. депутат буткеев, ваш вопрос.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик шеин по его законопроект. быть высказывать замечание по законопроект, который подписывать десять депутат вместе с олег шеин. быть высказывать замечание, что он не отражать рыночный реалия. вот что по этот повод мочь бы он пояснять? действительно ли это так, или это не так?
шеин о. в. спасибо большой. я думать, такой реплика со сторона уважаемый докладчик от комиссия во многое связанный с то, что докладчик быть в комиссия по выработка согласованный проект. между то у я на рука официальный письмо из самый что ни на быть рыночный министерство в россия - это министерство российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство, который в отличие от правительство заниматься не только политический вопрос, но и конкретно управление. и они писать следующий.
председательствующий. олег васильевич...
шеин о. в. я буквально 10 секунда.
председательствующий. олег васильевич, для мы важный заключение правительство, но не отдельный министерство. не нарушать регламент. пожалуйста, отвечать на вопрос без заключение.
шеин о. в. я не нарушать регламент. этот откровенный давление лично на я, и у я вызывать неприятие такой позиция. мап россия рассматривать проект трудовой кодекс российский федерация, наш, и сообщать, что в целое поддерживать он. и я думать, никакой другой комментарий по повод рыночность документ, то, как он вписываться в рыночный экономика, просто не нужный.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. во-первых, я, конечно, хотеть отвергать то, что... (шум в зал.) минутка, минутка! во-первых, доклад, который я делать от комиссия, это не реплика, а этот заключение комиссия.
председательствующий. сафронов виталий александрович, ваш вопрос.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов. вопрос депутат исаев. недавно на заседание правительство руководитель отделение экономика российский академия наука академик лев задавать вопрос касьянов: "знать ли вы, что степень эксплуатация наемный труд в россия являться высокий среди весь индустриальный страна?" ответ не быть. вопрос к депутат исаев: сказать, когда в статья 24 закладываться такой благой слово, как "свобода выбор", "добровольность принятие обязательство", и это писаться в рамка россия, при массовый безработица, то неужели комиссия не осознавать, что такой общий слово абсолютно никак не гарантировать право наемный работник? у он ведь выбор простой: или умирать со свой семья с голод, или продавать свой наемный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. я полностью разделять ваш пафос по повод незащищенность работник в российский федерация. то, что вы процитировать, - это не общий слово, это общий принцип социальный партнерство. кроме норма социальный партнерство, где мочь быть только добровольность принятие на себя обязательство, согласованный проект кодекс содержать немало прямой норма, устанавливать защита право работник. во-первых, и повторять еще раз, это минимальный заработный плата не низкий прожиточный минимум, это штрафной санкция за несвоевременный выплата заработный плата, это резкий повышение по отношение к нынешний кзот оплата простой по вина работодатель и невыработка норма по вина работодатель. весь это прямой норма, содержаться в наш трудовой кодекс.
председательствующий. депутат купец, пожалуйста.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка купцов. исаев два вопрос. вы часто ссылаться на конвенция мот, а знать ли вы, что в она запрещать срочный договор? и второй. европейский социальный хартия запрещать прямо труд ребенок, ваш кодекс разрешать это. что вы это мочь объяснять? и один вопрос к депутат ковалев.сказать, пожалуйста, кто давать вы право нарушать статья 104 конституция не иметь письменный поручение автор законопроект, не представлять он, а громить и от имя комиссия, и как бы быть соавтор этот закон?
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый николай васильевич, во-первых, конвенция мот не запрещать срочный трудовой договор, а только оговаривать, что они должный заключаться там, где невозможный заключение бессрочный договор. именно такой принцип сформулировать в наш проект трудовой кодекс. что касаться запрет труд ребенок. я обращать ваш внимание, что прием на работа разрешать точно так же... кстати, в этот отношение наш проект ничто не отличаться от законопроект коллега сайкина. разрешать лицо, достигать 16 год, в исключительный случай с согласие опекун или родитель - с 15, в исключительный случай, опять-таки с согласие и так, чтобы это не вредить обучение, - с 14 год. для справка: карл маркс предлагать труд ребенок с восемь год.
председательствующий. так, второй вопрос быть олег иванович.
ковалев о. и. я так полагать, что николай васильевич несколько обижать мой замечание, что мы тоже немножко знать регламент. в данный случай комиссия строго руководствоваться принимать, утверждать государственный дума регламент. все.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
куликов а. д. депутат куликов по карточка глазьев. у я вопрос к господин исаев. у вы в законопроект предполагаться перевод на срочный контракт пенсионер по возраст. как это согласоваться с решение конституционный суд о недопущение дискриминация пенсионер? это первый вопрос. и второй. как я понимать, вы являться автор и законопроект, который сегодня фигурировать под имя автор сайкина. когда вы выражать реальный сущность требование избиратель - когда готовить первый законопроект, который называть быть советский, или когда представлять законопроект нынешний, существенно ограничивать право профсоюз по защита трудящийся?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. отвечать на оба ваш вопрос. первый вопрос. да, действительно, в согласованный проект содержаться норма, разрешать заключать срочный трудовой договор с пенсионер по возраст. лично я этот норма не поддерживать и быть вносить поправка при второй чтение законопроект. при это для мы концептуальный важный являться ограничение перечень основание для заключение срочный трудовой договор. это удаваться достигать при подготовка согласованный вариант. я, безусловно, стараться выражать (это на второй вопрос уже) интерес избиратель и тогда, когда участвовать в проект с коллега сайкин,лукьянов и иванов. это быть довольно оперативно подготовить проект коллега не давать соврать, - он готовиться в течение два неделя, для то чтобы предотвращать рассмотрение правительственный вариант, и свой роль он сыграть: правительственный вариант сегодня быть снимать с рассмотрение и в согласованный вариант весь основной наиболее одиозный норма, вызывать наш критика, который относиться к концепция законопроект в правительственный вариант, устранять. я считать, что это быть абсолютно правильный политический тактика.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к иванов анатолий семенович, а то мы он как-то незаслуженно забывать. кстати, быть очень хороший доклад. вот, уважаемый коллега, если вы замечать, из четыре основный докладчик трое быть лидер профсоюз. в страна четырнадцать профсоюз, и вот я казаться, что сегодня государственный дума невольно становиться арена выяснение отношение между профсоюз. вы ведь действительно растаскивать весь работник по квартира, и уже начальник профсоюзный иногда много, чем член профсоюз. сказать, пожалуйста, анатолий семенович, вот вы не приходить в голова собирать весь профсоюз россия вместе, садиться за стол и попытаться действительно защищать интерес трудящийся человек, а не лично свой интерес или какой-то круг определенный? реально вообще это сделать в россия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. я думать, что малореально. я вот поучаствовать в рабочий группа и работать вместе с профсоюзный сторона, где представлять профсоюз ФНПР.
председательствующий. в микрофон.
иванов а. с. я просить прощение. так вот, с профсоюз, ФНПР, у мы быть определенный договоренность, когда мы с профсоюзный сторона собираться, и мой предложение все поддерживаться руководитель ФНПР. но когда мы приходить на работа в группа, на совещание координатор и на рабочий группа, то там профсоюзный лидер отказываться от свой предложение. я не знать, как с они работать в такой условие. это во-первых. во-вторых, что касаться многообразие форма профсоюзный движение, мой отношение к профсоюзный движение. да, я являться вице-президент всероссийский конфедерация труд. этот объединение часть новый свободный профсоюз, независимый профсоюз горняк входить в этот структура. профсоюзный организация ВКТ не поддерживать согласованный вариант, так же как и не поддерживать он весь остальной профсоюз. многообразие профсоюз - это, я считать, без сомнение, негативный явление, но этот дело проходить. я думать, что естественный путем все расставляться, все занимать свой место на арена, на арена наш история. хотеться бы, конечно, чтобы это происходить быстро, но на практика так не получаться. спасибо.
председательствующий. так, корнеев надежда анатольевна, пожалуйста, ваш вопрос.
корнеев н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к исаев андрей константинович. но сначала реплика. андрей константинович, не передергивать, пожалуйста, маркс. маркс не говорить об эксплуатация детский труд, а лишь о то, что ребенок необходимо приучать к производительный труд. а вопрос такой. вы быть уже задавать вопрос о натуральный оплата, и вы сказать, что вот быть ссылка на законодательство, на договор. но к что тогда третий абзац статья 129, который запрещать выдавать заработный плата спиртной напиток, наркотик и оружие, если вы иметь в вид, что натуральный оплата не следовать проводить?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. отвечать еще раз. в норма конвенция международный организация труд разрешаться оплата в тот число в натуральный форма, но не много 20 процент, по требование сам работник. работник мочь быть выгодно получать часть свой заработный плата продукция свой предприятие по цена низкий, чем тот, по который он купить этот продукция в магазин. но в любой случай мы считать, что, даже если работник выгодно получать 20 процент свой зарплата алкоголь, наркотик или оружие, право на это быть не должно.
председательствующий. так, депутат комиссар, по ведение.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть вносить предложение. посмотреть, что происходить. свыше 50 вопрос, сейчас выступление быть 50-60, оставаться буквально несколько минута. я просить поставлять на голосование мой предложение: заканчивать задавать вопрос в 14 час и после это отводить время только на выступление от фракция. иначе сегодня быть все забалтывать, и мы ничто вообще не принимать.
председательствующий. коллега, мы в 16 час решение принимать, потому что пока мы договариваться до 14 задавать вопрос. юрчик владислав григорьевич. а потом проголосовать дальнейший порядок. пожалуйста.
юрчик в. г. геннадий николаевич, возможно, к вы вопрос. объяснять, мочь быть, я тут не во все разбираться как следовать. вот если быть заключение отрицательный правовой управление на законопроект, где говориться, что законопроект не соответствовать определенный конституционный положение, мы, вообще, мочь он обсуждать?
председательствующий. коллега, у мы за весь практика государственный дума и второй, и третий, и первый созыв такой ситуация быть, когда замечание правовой управление о несоответствие конституция выноситься на обсуждение палата. хотя быть и случай, когда после это обращаться в конституционный суд. весь это быть. так, шаклеин николай иванович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". безбородов по карточка шаклеин николай иванович. вопрос депутат государственный дума шеин. уважаемый олег васильевич, чем конкретно представлять вы законопроект отличаться концептуальный от согласованный вариант в сфера заработный плата?
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. к сожаление, норма международный право, о который говорить андрей константинович, о то, что только 20 процент зарплата можно выдавать в натуральный форма, - такой норма нет ни в один конвенция мот, по крайний мера справочник мот такой норма не содержать. мы предлагать зарплата выдавать только в денежный форма. это первый позиция. второй. мы считать необходимый переходить к зарплата не низко официальный прожиточный научно обоснованный уровень без отсылка к федеральный закон, который скоро все принимать не быть либо быть принимать, когда прожиточный уровень докатиться до нынешний 150 рубль, то быть быть спецпланка. третий момент. мы считать необходимый устанавливать твердый доля тариф в заработный плата, то самый обеспечивать переход к почасовой оплата труд. это быть бы принципиально важный в смысл прорыв к новый законодательство. и четвертый. это, правда, общий позиция. мы считать необходимый увеличивать, индексировать заработный плата по мера рост цена. такой норма быть в зарубежный законодательство, скажем в бельгийский трудовой законодательство. и быть один общий позиция, это по вопрос, касаться пеня при задерживание заработный плата. она единый и для наш проект, и для проект согласованный. но я хотеть бы замечать, что у правительство отрицательный мнение по этот статья. и скоро все правительство во второй чтение быть пытаться этот норма сбивать.
председательствующий. так, последний вопрос. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я понимать, что все наверняка ясно то, что согласованный вариант, так называть согласованный проект трудовой кодекс, фактически значительно уменьшать право человек, работать по найм. я думать, что это понятный все. мы, наверно, в принцип понятный и то, как пройти голосование. у я вопрос к представитель правительство. вы говорить об улучшение концепция. разве можно, уважаемый представитель исполнительный власть, в тот ситуация финансовый-экономический, который в страна складываться, когда расти безработица и разваливаться, фактически обанкрочиваться предприятие, разве можно в этот ситуация закладывать в концепция еще большой право работодатель и уменьшать право работать по найм? ведь вы же прекрасно понимать, что быть увеличение безработица, что быть опять беззащитный человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, уже время истекать. ну, давать послушать ответ на вопрос. пожалуйста, починок александр петрович.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. ответ на вопрос простой, и опять-таки вы он знать. безработица в российский федерация сокращаться, а не расти. она сокращаться на 2,7 миллион человек. у мы сейчас, даже если посмотреть помесячно, этот лето опять идти снижение безработица. мы уверять, что принятие этот кодекс приводить к она дальнейший снижение. только и всего.
председательствующий. коллега, спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, выключать телефон. что это, весь греметь, трещать?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кстати, в белый дом везде висеть табличка: телефон отключать при вход. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 53 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы до перерыв завершать задавать вопрос. сейчас мы должный приступать к обсуждение наш проект закон. депутат комиссар предлагать, чтобы выступление быть только от фракция. какой мнение?
из зал. правильно!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы выступление быть от фракция по законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        85,6%
проголосовать против 46 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. тогда давать идти согласно существовать порядок. кто от фракция "единство"? пехтин? пожалуйста, пехтин владимир алексеевич.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть весь депутат весь фракция и депутатский группа поблагодарить за конструктивный сегодняшний работа. она в корень отличаться от тот работа, который проводиться при обсуждение земельный кодекс. и это, в общий-то, радовать. а теперь по существо вопрос. во-первых, противник принятие трудовой кодекс заявлять о то, что он существенно ущемлять право работник. на самый дело, бояться, ничто более существенно не ущемлять право работник, как отсутствие данный кодекс. теневой безработица, теневой трудовой соглашение, возможность безнаказанно не платить зарплата на фон рассуждение о борьба за право трудящийся - вот что прежде все ущемлять право работник. во-вторых, пока государственный дума на протяжение последний десять год рассуждать о бесправие человек труд, мы с вы получать то, что и должный быть получать, - фактически теневой трудовой отношение, трудовой законодательство. без кодекс трудовой отношение в страна становиться рабовладельческий. при они не нужный профсоюз - конверт служить суррогат трудовой соглашение, социальный гарантия и весь остальной. там нет такой конверт, нет то, что работник делать вид, что работать, работодатель - платить заработный плата, государство - уверять мы и весь остальной, что защищать право и тот и другой. вот такой круговой порука получаться. и еще - противник принятие кодекс заинтересовывать в сохранение такой теневой договор. так легко зарабатывать сомнительный политический капитал. что предлагаться в обсуждать сегодня согласованный вариант кодекс. первый - это вводиться прямой норма: минимальный зарплата в российский федерация не мочь быть низкий прожиточный минимум. и я считать, что этоглавное, это то, что сегодня позволять урегулировать отношение. второй устанавливаться штрафной санкция для работодатель за каждый день просрочка выплата заработный плата. рано такой не быть. я считать, что вот и тот вопрос, который расширять право трудящийся, сегодня находить яркий отражение в предлагать вариант согласованный кодекс. позволять еще раз подчеркивать: трудовой кодекс законодательно определять рамка трудовой отношение, что у мы пока нет вовсе. весь остальное - это предмет конкретный договор работник с конкретный работодатель. и если наш профсоюз действительно являться реальный сила, то нынешний кодекс должный быть они только выгодный. нет смысл, наверное, сегодня долго дискутировать, нужный сейчас трудовой кодекс или нет. десять год проходить в дискуссия. хотеть в заключение сказать только один: теневой система трудовой отношение должный быть разрушать вне зависимость от желание различный род политический сила, спекулировать на ее существование. фракция "единство" быть голосовать консолидированный за принятие согласованный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция коммунистический партия российский федерация - сайкин валерий тимофеевич. по ведение - депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. ну, я просить я извинять, ну действительно, утро тут кое-кто обижаться на такой резкий слово. но вот выступать коллега пехтин, опять: статья 131 и статья 234. коллега уважаемый, вы хоть прочитывать заключение, или отзыв, правительство по этот повод! здесь же четко и ясно сказать: никакой минимальный размер оплата...
председательствующий. сергей николаевич!..
решульский с. н. ...не быть соответствовать это. тут же четко сказать, что правительство не поддерживать это ни в кой случай.
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, валерий тимофеевич.
решульский с. н. но нельзя же так выступать, не знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать вопрос, решение который быть иметь исключительно важный социально-экономический значение для весь трудоспособный население и для страна в целое. в условие, когда государство не гарантировать гражданин право на труд, когда отказ от социальный гарантия становиться основа государственный политика, возможность находить работа, свой труд обеспечивать достойный уровень жизнь становиться основной проблема для больший часть население. стресс, вызывать неуверенность в завтрашний день, страх потерять возможность прокармливать свой семья, становиться основной причина рост самоубийство и скоропостижный смерть. за последний десять год рост смертность мужчина по этот причина увеличиваться почти в два раз. система трудовой отношение - это прежде все система равноправный партнерство, при который каждый из сторона должный иметь правовой возможность защищать свой интерес. и поэтому трудовой законодательство должно в обязательный порядок предусматривать система конкретный мера по защита трудовой право работник от произвол работодатель и гарантировать работник нормальный условие труд. это принципиальный позиция фракция, и именно с этот позиция оцениваться приемлемость рассматривать сегодня альтернативный проект трудовой законодательство. многий из мы после окончание депутатский полномочие приходиться устраиваться на работа по принятый кзот. и я думать, что никто не соглашаться, если этот новый кзот позволять работодатель увольнять вы по любой формальный повод, а профсоюз в качество помощь смочь только посоветовать обращаться в суд. по мнение фракция, требование обеспечение эффективный защита работник из предлагать ваш внимание проект отвечать только два законопроект: это проект шеин и первый редакция проект восемь депутат, который получать широкий поддержка законодательный и исполнительный власть субъект федерация и буквально весь региональный профсоюзный организация, а также прокуратура и верховный суд. проект согласительный рабочий группа под руководство товарищ слиска этот требование не отвечать. тот факт, что правительство снимать свой проект в польза так называть согласованный, говорить о то, что согласованный проект содержать весь концептуальный норма правительственный вариант, ущемлять право работник, который в свой время быть резко раскритиковывать депутат и специалист на парламентский слушание. с самый начало этот согласительный рабочий группа должный быть определяться по основный концептуальный вопрос - или в трудовой кодекс быть прописывать норма по защита трудовой право работник, или они не быть. рабочий группа пойти по второй вариант, так как работодатель получать право увольнять работник по свой инициатива без всякий согласование с профсоюз. теперь при увольнение работник по сокращение, из-за несоответствие занимать должность или просто при изменение так называть существующий условие труд, допускать при закупка новый оборудование, работодатель быть только принимать к сведение мнение профсоюз и принимать решение по свой усмотрение. этот серьезный отступление. когда депутат из разный фракция, в тот число и я, работать с профсоюз над текст первый редакция "проект восемь", то быть предложение учитывать международный практика и вводить в трудовой кодекс другой форма защита работник. например, в нидерланды и япония для увольнение работник по инициатива работодатель требоваться согласие соответствовать орган государственный власть. а во многий страна западный европа - швеция, норвегия, великобритания, фрг и другой - работник по инициатива работодатель можно увольнять только по решение суд, после его вступление в сила. просить замечать: не работник после увольнение идти в суд, а работодатель доказывать в суд правильность свой решение. но и в первый, и во второй случай быть реальный нормативный защита. тогда представитель профсоюз заверять, что они не отказываться от свой право, и ставить только один условие: лишать в проект закон подобный право трудовой коллектив, чтобы не быть якобы дублирование функция. теперь, после согласование, ни трудовой коллектив, ни профсоюз не иметь реальный право по защита работник. складываться мнение, что представитель ФНПР при разработка согласованный вариант добиваться монопольный право выступать от имя работник только для то, чтобы опт сдавать их право и взамен договариваться с работодатель о сохранение льгота и правый профсоюзный функционер. профсоюзный лидер ФНПР сознательно идти в зависимость к работодатель, закладывать в согласованный проект закон получение от они зарплата и гарантия против увольнение, который не иметь простой член профсоюз. в тот же время и другой профсоюз потерять право участвовать в коллективный переговоры с работодатель, а трудовой коллектив потерять право, который быть за они закреплять даже в правительственный вариант кзот. по правительственный вариант трудовой кодекс допускаться участие работник в деятельность коллегиальный исполнительный орган и организация. это - запоминать, пожалуйста, - статья 49. теперь в согласованный вариант этот право заменять на право проведение консультация с работодатель - статья 411. по многий вопрос в согласованный вариант профсоюз переходить от ответственность за положение работник к консультация в различный орган социальный партнерство. у мы в страна уже десять год работать различный трехсторонний комиссия, а ситуация в экономика, социальный положение работник за этот время только ухудшаться. вот вы результат: в несколько раз упасть объем производство, износ основной фонд достигать 70 процент, расти безработица, падать уровень заработный плата. а независимый профсоюз, даже иметь право реальный воздействие на работодатель, ничто не смочь решать через этот комиссия. и в результат за весь это ни у кто волос не упасть с голова! и как после потеря этот право можно надеяться на эффективный защита через орган социальный партнерство? система социальный партнерство не мочь быть альтернатива система социальный защита, основывать на прямой норма закон. ведь нарушение обязательство по соглашение, коллективный договор наказываться только штраф, да и то после решение суд, который надо еще выигрывать. такой образ, работодатель предоставлять правовой возможность откупиться за нарушение и неисполнение соглашение и коллективный договор. еще один пример соглашательство в согласованный вариант. еще год назад представитель профсоюз в этот зал бурно протестовать против введение социальный налог, справедливо отмечать, что введение этот налог подорвать система социальный страхование и ударять по интерес человек труд. и именно поэтому в первый редакция проект восемь депутат быть вводить раздел о социальный страхование. в согласованный вариант раздел о социальный страхование, в который регламентировать обязательство работодатель по отношение к работник, вообще отсутствовать. видимо, руководитель ФНПР волновать много порядок распределение финансовый средство от страховой взнос, чем уровень и качество социальный защита работник. вместе с то необходимый отмечать, что, ущемлять право работник, согласованный вариант в значительный степень расширять право работодатель. я уже говорить, что работодатель получать право в любой момент увольнять работник и по повод, и без повод. кроме это, у работодатель появляться право увольнять работник без всякий компенсация, использовать дополнительный полномочие по заключение срочный договор, и вводить режим самый настоящий эксплуатация, использовать право привлекать работник к сверхурочный работа по свой усмотрение. если в первый редакция "проект восемь" заключение срочный договор допускаться только в случай, когда они нельзя быть заключать на определенный срок (сезонный работа, работа на выборный должность), то в согласительный вариант срочный договор по инициатива работодатель мочь заключаться практически во весь случай. под срочный договор подпадать артист, журналист, большинство работник служба быт и торговля, а также работник предприятие, руководитель который считать, что расширение производство носить временный характер. до два год временный характер! в наш условие так быть считать абсолютный большинство работодатель. в согласованный вариант работодатель мочь привлекать работник к сверхурочный работа не в строго оговаривать случай, а по свой усмотрение, получать согласие работник. замечать: согласие работник, а не профсоюз, который должный защищать его интерес. в условие, когда можно оставаться без работа, такой согласие у работник быть получать совершенно нетрудно. нарушать право пенсионер, который мочь работать только по срочный договор, хотя подобный норма ранее быть отменять конституционный суд. подытоживать ранее сказать: быть весь основание для вывод, что согласованный вариант трудовой кодекс являться слегка улучшать редакция правительственный вариант, в который в качество редакционный камуфляж, к пример, отпуск в 24 рабочий день подаваться как отпуск в 28 день, но уже календарный. именно поэтому автор согласованный проект кзот испугаться рассылать он в соответствие с регламент для обсуждение региональный профсоюзный организация и субъект федерация и, чтобы сохранять свой лицо, предлагать считать свой вариант улучшать редакция вариант восемь депутат. но совершенно ясно, что это концептуальный другой проект, потому что по этот проект профсоюз потерять право блокировать увольнение работник по инициатива работодатель. согласованный проект ущемлять право работник по социальный защита и исключать раздел по социальный страхование и обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. расширять право работодатель по увольнение работник и привлечение они к сверхурочный работа. значительно расширять право работодатель по заключение срочный трудовой договор. срочный договор иметь приоритет над бессрочный. расширять перечень вопрос, который быть решаться не по норма закон, а по соглашение между работник и работодатель. после то как в согласованный проект у трудовой коллектив отбирать весь основной право, они кинуть кость в форма декларативный заявление и несуществующий поправка. да, в согласованный проект записывать, что минимальный заработный плата не мочь быть мало прожиточный минимум. но это возможный только при согласие правительство, который до это не раз отклонять проект подобный род и сегодня не согласовывать подобный норма. по весь другой "достижение" согласованный проект можно сказать следующий: работник получать право просить, а работодатель иметь право отказывать. по повод соответствие законопроект восемь депутат мочь напоминать, как тогда, когда законопроект восемь депутат рассматриваться как альтернативный правительственный проект, руководитель ФНПР не раз отмечать, что он полностью вписываться в нынешний рыночный отношение. теперь об этот же самый законопроект говорить обратный. господин профсоюзный лидер, ну что же это такой?! ради торжество рыночный отношение у население уже отбирать право распоряжаться свой сбережение, доход от использование имущество и природный ресурс, собираться отбирать право на бесплатный образование и медицина, льгота по оплата жилье. если еще отбирать у работник возможность защищать их право на труд, то это значить лишать человек возможность выживать в наш условие. от фракция обращаться к вы, уважаемый депутат: рейтинговый голосованиемпросить поддерживать проект трудовой кодекс, защищать право работник, это проект восемь депутат в старый редакция и проект шеин. очень надеяться на ваш понимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. от фракция либерально-демократический партия россия - владимир вольфович жириновский. депутат грачев, по ведение. владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, вот сейчас валерий тимофеевич говорить, что никакой профсоюз на место не обсуждать. ну что за ерунда? значит, вот присылать я: пятнадцать профсоюз в пензенский область обсуждать - пятнадцать! от агропромышленный до оборонный - все абсолютно, пятнадцать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну этот документ можно рассылать в дума.
грачев в. а. и все - за!..
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, уважать депутат.
жириновский в. в. мы обсуждать кодекс, который иметь прямой отношение ко весь наш гражданин. но я думать, что не быть большой значение иметь, какой из вариант мы принимать, потому что и действующий кодекс - я с он сталкиваться как юрист, как юрисконсульт, по он мы увольнять человек, принимать - тоже ничто хороший не давать. даже здесь, в государственный дума, мы целый год увольнять руководитель аппарат тот комитет, который мы курировать. ну и что хороший? десяток чиновник занимать этот проблема уже целый год, и ничто не сдвигаться с место. суд занятый. он не работать, и тот человек, который вместо он должный исполнять обязанность... мы критиковать какой-то из новый кодекс, но и старый никуда не годиться. никуда не годиться и ничто хороший мы с вы не давать! возникать проблема, вот, допускать, комитет по дело женщина, семья и молодежь защищать несовершеннолетний. наоборот, надо снимать весь ограничение. хотеть работать в двенадцать год - пускай приходить к мы, а не на вокзал, не к наркотик, не в подворотня. что же мы быть ограничивать и при это прикрываться, что мы защищать детство? человек хотеть работать. и если весь защита население проводить в нужный русло, то ни один работодатель работать не смочь, потому что треть коллектив быть беременный женщина, треть - несовершеннолетний, треть - инвалид, "чернобылец", из чечня вернуться, из афганистан. и весь работа прекращаться! все быть сидеть с пособие, ждать, быть заседать профсоюз, суд, а работа не быть, зарплата не быть. ничто хороший не быть! вот из это хотя бы нужно исходить. поэтому из этот восемь, шесть, кодекс... они все абсолютно одинаковый. с принятие кодекс ничто в страна не происходить, как и с оставление этот старый кодекс, как и с принятие кодекс о земля. 15 июнь мы устраивать здесь как бы волнительный ситуация. мы он принимать окончательно - никто не побежать покупать земля и использовать она. надо исходить из то, что законодательство - это формальный признак. это как с правило дорожный движение: у кто быть автомобиль - он волновать правило, у кто нет - он садиться в метро и ехать без правило, а у кто хороший деньги - он на этот правило плевать, он ехать на любой скорость и повертывать там, где он надо. и правило - это как бы чисто формальный момент. так и здесь, с кзот: работник нужный хороший зарплата, а не то, что при первый напоминание, что пора уходить, он побежать в профком. ну мы же обрекать человек на мучение! так он уходить, находить другой работа, уходить. а так он быть два-три год бегать, все равный уходить: нельзя работать в коллектив, если руководство, непосредственный начальник не согласный с он. мы он защищать, но его здоровье не защищать: он быть постоянно под психологический давление. то же самый - весь ограничение по сверхурочный, по командировка, и все остальное. ну как работать, если работник говорить: а я не поехать в командировка, а я не хотеть сверхурочный, а я не нравиться ночной смена, а я подавать автобус, чтобы я возить туда-сюда, я не хватать пионерский лагерь?! это все никуда не годиться, это весь устаревать уже. человек хотеть высокий зарплата - вот что они интересовать. конечно, если богатый предприятие, оно мочь еще что-то обеспечивать свой гражданин. главное в другой: пока мы не наводить порядок в целое в государство, все принимать законодательство никакой толк не давать, никакой абсолютно толк не давать, из это нужно исходить. посмотреть, каждый два месяц в страна происходить какой-то страшный событие, разве это не напоминать система: то лодка тонуть, то на кавказ обостряться ситуация, то самолет падать? каждый два месяц! мы отвлекать событие, даже госдума: вчера она вставать - упасть самолет, сегодня она опять вставать - упасть самолет, потом - день рождение... лишь бы вот так уходить от нормальный работа! это же иметь значение, это все как бы наш дисциплина труд. вот десять год назад можно быть все сразу сделать, один лишь действие весь наш гражданин: выходить и поддерживать государственный комитет по чрезвычайный положение. все! они обращаться: гражданин советский союз! и давать тот мера, который мы с вы сегодня принимать, вот они весь они перечислять, весь перечень мера, что нужно быть сделать в страна в август 1991 год. а теперь мы хотеть через закон улучшать ситуация. россия - не для закон. царь с закон ничто не смочь сделать - революция совершаться. коммунист при сильный партия и при хороший законодательство ничто не смочь сделать. и демократ ничто не сделать при сам совершенный законодательство. поэтому для мы с вы принятие этот закон - это все равный, что к нотариус приходить копия снимать с документ, поставлять печать, занести в реестр. так и мы! поэтому мы должный быть честный: от тот, принимать мы закон, не принимать закон, положение наш гражданин не улучшаться ни на йота. в тот число это касаться и вчерашний закон, который мы здесь с радость принимать. 358 голос! за что? чтобы поставлять под контроль весь страна: кто что купить, кто что продавать - пожалуйста, вы вызывать следователь. вы вчера принимать самый страшный закон. кзот - это ребенок, а не закон, он ничто не влечь за себя абсолютно. вот вчера вы принимать самый зверский, антироссийский закон, он нужный запад: сперва вытягивать деньги через бандит, а теперь тот, кто оставаться, тоже заставлять этот деньги закопать в земля, чтобы экономика страна не иметь деньги. при что здесь кзот работодатель, когда мы не вызывать уважение к власть, не вызывать доверие к наш банк!? без деньги экономика не пойти, хоть тысяча кзот принимать! вот предлагать левый фракция кзот - еще он мочь усиливать, в тысяча раз усиливать, но зарплата не увеличиваться, и гражданин не быть довольный. давать не принимать кодекс о земля - ничто не улучшаться в страна. нет кодекс, но улучшение быть в страна? надо же из это исходить. говорить там, "яблоко" шуметь: завозить отходы. но вы должный быть грамотный человек: мы завозить отходы от тот станция, который мы построить. он же грамотный человек, явлинский, он что, не знать, что, когда мы строить за рубеж атомный станция, в договор о строительство написать, что россия забирать обратно отработанный топливо? тут даже не надо обсуждать, мы обязанный это делать. нет, они подымать шум на весь страна. левый говорить: не нужный кодекс, кзот, не нужно земля... правый говорить: не надо завозить отходы. а что надо-то страна? кодекс ни один не нужный, ничто завозить не надо. расходиться надо, расходиться! но вы не расходиться, вы весь получать хороший зарплата, сейчас весь поехать отдыхать, кроме я, все разъехаться, все 449 человек, уезжать отдыхать, вы ждать этот момент - 15 июль, уже чемодан, билет - все готовый! (оживление в зал.) в это проблема заключаться. дело не в кзот, мы он должный принимать, потому что тот устаревать. но с другой сторона, мы наконец нужно принимать свод весь закон и с это покончить. мы принимать закон каждый десять год. наш юрист не мочь работать в такой условие, не мочь! весь законодательство, который быть принимать до 1970 год, - на свалка тираж! это миллион кодекс по весь страна - все на свалка, все не годиться сегодня! весь юрист нужно переучиваться. нужный стабильность. надо быть оставлять в покой царский кодекс о труд, добавлять кое-что в советский период, сейчас бы добавлять. как американец: 200 год назад принимать конституция - и поправочка, небольшой поправочка, но основа оставаться. мы все делать революционный путем, это все как бы наносить мы весь вред. это нужно понимать. но, повторять, главное - это политический конструкция. мы вот с вы разрешать выборы, вчера они немножко лимитировать, но десять привилегированный оставлять. вот десять гражданин смочь избраться на третий срок. зачем мы это сделать? и они отменять! давать поправочка осень принимать и они тоже на выборы много не пускать. несколько год я предлагать здесь вносить поправка в уголовный кодекс, запрещать, или тот, который вводить уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. но мы же с вы не принимать! что шуметь, что плохой кодекс? почему мы не принимать этот поправка в уголовный кодекс? она висеть три год! и весь бюджетный деньги использоваться очень часто нецелевой способ. а мы (я уже знать заключение наш комитет, крашенинникова) - не надо принимать! тогда какой разница, какой кзот? он, работодатель, деньги использовать по свой разумение, как он хотеть. мы же уголовный ответственность не вводить. дело не в кзот, к кзот надо еще десяток закон. чтобы кзот зарабатывать, нужно принимать еще очень много поправка и в гражданский кодекс, и в уголовный, но мы уже отказывать... в тот число отказывать, светлана петровна, в защита детство. что кзот защищать наш ребенок, женщина, когда мы здесь предлагать отдельный закон, а он отвергать? комитет по здравоохранение не иметь в портфель ни один закон о борьба с наркотик! а вчера мы с вы ратифицировать договор. (выкрик из зал.) мой время! и демократия научаться! 10 минута депутат выступать. весь это иметь прямой отношение к кзот, потому что, если ввозить дешевый наркотик, ваш кзот не нужный. ваш ребенок получать за 50 рубль этот доза и на работа не пойти при самый хороший кзот! при советский режим ни один грамм наркотик не ввозить из афганистан! надо граница закрывать, а мы с вы ее вчера открывать на долгий время. поэтому, когда мы говорить о кзот, надо говорить еще о то, быть ли сопутствующий законодательство или быть голый кзот. с голый кзот мы с вы сделать как в ленск: хорошо, что смывать город, - заключенный получать работа. мы с вы нужный катастрофа.
председательствующий. владимир вольфович, завершать.
жириновский в. в. я завершать. не быть использовать далеко время.повторять, наш задача (вот кзот пусть действовать сейчас), задача депутат принимать закон. мы с вы не иметь право отвергать закон, мы должный по кзот только принимать, мы для это избирать. как врач должный лечить, пожарный тушить пожар - мы должный принимать, а отвергать ничто не иметь право! мы такой мандат давать наш избиратель. давать принимать закон.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция "отечество - весь россия" - депутат рязанский валерий владимирович. вы с место? пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, если мысленно вернуться к ситуация полугодовой давность и давать возможность участник трудовой отношение еще раз попробовать написать новый текст кодекс закон о труд, то мы получать в принцип тот же самый результат. у каждый из сторона, участвовать в этот процесс, быть свой интерес. и для то, чтобы принимать единый документ, нужно, самый главный, уметь достигать компромисс. стоить один из участник потянуть на себя одеяло, так сказать, в этот интерес - равновесие конструкция мгновенно нарушаться. главный достоинство согласованный проект мы считать соблюдение баланс интерес. трудовой кодекс, как никакой другой закон, должный прежде все отвечать, видимо, этот требование. кроме то, фракция считать, что представлять законопроект, согласованный законопроект, в больший степень отражать и интерес преемственность в законотворческий работа. многий норма согласованный законопроект получать свое начало в существующий кзот. одновременно согласованный редакция являться достаточно современный и отвечать на многий вызов современность, в тот число решать и такой проблема, как гарантия по оплата труд, отвечать на вопрос, связывать с массовый увольнение при смена собственник и многий проблема, возникать в наш жизнь. кроме то, согласованный редакция отвечать и требование международный организация. наш точка зрение по два законопроект - "законопроект восемь" и законопроект олег васильевич шеин. по "законопроект восемь". то, что "законопроект восемь" становиться базовый, который в результат превращаться в согласованный вариант, говорить о то, что этот редакция законопроект быть достаточно сильно прорабатывать. но она опять же подвергаться соответствующий корректировка в сила сказать я о необходимость поиск компромисс. если говорить о законопроект олег васильевич шеин, уважаемый депутат наш комитет, я казаться, вот тот норма, который прописывать в статья 15 и 16, когда профсоюз становиться еще один центр административный власть и контролировать вопрос ценообразование, расход, доход, заключение и выполнение договор аренда, отчетность, налогообложение и так далее и так далее, прощать, мы, по-моему, давным-давно уже переживать, это все регулироваться другой норма и другой закон. на наш взгляд, главный результат работа над согласованный редакция являться прежде все сам факт достижение сбалансированный и согласованный решение. это результат большой, трудный, напряженный работа. и наконец, второй такой мощный, я считать, положительный фактор являться перенос центр тяжесть с социально-трудовой отношение на сам объект труд, на предприятие и организация. значительно повышаться роль такой понятие, как социальный партнерство, коллективный договор, отраслевой соглашение. это повышать и ответственность весь участник трудовой отношение. у фракция быть замечание по этот законопроект, безусловно, они быть. мы их готовый ко второй чтение представлять. я называть некоторый из они. на наш взгляд, согласованный редакция законопроект мочь бы в больший степень учитывать интерес малый профсоюз. на наш взгляд, можно пойти на такой схема: при заключение единый (безусловно, этот норма мы поддерживать) коллективный договор предусматривать, мочь быть в вид приложение к единый коллективный договор, интерес малый профсоюз, например предприятие, использовать труд редкий специалист, который запрещать самый радикальный способ отстаивание свой интерес в вид забастовка. быть необходимость дорабатывать процедура спорный вопрос после вмешательство рострудинспекция. и наконец, я думать, что можно быть бы снижать порог численность для малый предприятие, который прописывать в раздел, в связь с необходимость, вернее, с возможность подписание срочный договор. в завершение по поручение фракция хотеться выражать благодарность весь депутат, который активно работать в состав рабочий группа, а затем и комиссия. фракция консолидированный быть голосовать за согласованный редакция трудовой кодекс.
председательствующий. спасибо. от фракция "союз правый сила" - похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеться бы обозначать наш принципиальный подход к реформа трудовой законодательство в наш страна. быть краткий, чтобы не утруждать вы. первый. мы считать крайне важный не допускать реставрация регулирование трудовой отношение с советский позиция. я не хотеть употреблять слово "социалистический" по отношение к тот период, который мы переживать, потому что бояться, что тогда в гроб перевертываться не только фурье, сено-симон и маркс с энгельс. сегодня много об это говорить, и тот несчастный человек, который выводить на площадь перед государственный дума, тоже говорить о недопустимость какой-то реформа трудовой законодательство, они хотеть советский трудовой право. я хотеть напоминать, что советский трудовой право предполагать многомиллионный армия бесплатный рабский труд в гулаг, оно предполагать только один работодатель - в лицо государство, и полностью лишать наемный работник какой бы то ни быть выбор, оно полностью закрепощать крестьянство, и только в 1960 год они паспорт начинать получать. я хотеть бы напоминать о то, что быть лишать какой бы то ни быть право даже номенклатура. вспомнить пресловутый список номер 1 и номер 2 лицо, который нести дисциплинарный ответственность, а значит, и мочь быть увольнять в порядок подчиненность и без право обращение в суд, я подчеркивать: даже без право обращение в суд! весь это быть в условие советский власть. вот это мы допускать ни в кой случай не должный. второй. сегодня здесь почти каждый выступать считать необходимый подчеркивать, что он - за защита интерес наемный работник. я бы хотеть уточнять наш принципиальный позиция: мы не весь работник хотеть защищать. мы против то, чтобы защищать и поощрять тунеядец, паразит, пьяница, бездельник, иждивенец. мы полагать, что в защита нуждаться только добросовестный и профессионально подготовить работник. вот его интерес мы ставить во глава угол новый трудовой кодекс, потому что, если мы учитывать именно этот интерес, это быть выгодно и добросовестный работодатель, и экономика в целое и, самый главное, это быть поощрять нормальный развитие трудовой отношение, а не тот практика, когда у мы невозможно быть избавляться от человек, который совершенно не уметь и не хотеть ничто делать, и вместе с то иметься условие для расправа с человек, который способный хорошо и профессионально трудиться. третий. быть известный дилемма, она существовать и в рамка трудовой отношение, - этот противоречие между личный и коллективный интерес. общий подход, особенно подход социалистический, состоять в то, чтобы отдавать приоритет интерес коллективный. мы принципиально против это. мы считать, что приоритет должный быть отдавать интерес личность. коллектив состоять из отдельный работник, и надо защищать прежде все каждый конкретный человек, и только тогда коллектив быть надежно защищать. в противный случай мы быть иметь дело с так называть суррогат коллективность, о который еще маркс говорить (снова упоминать это великий, кстати, имя) и который ничто общий не иметь на самый дело с нормальный и цивилизованный развитие трудовой отношение. четвертый. мы исходить из то, что надо принципиально разграничивать трудовой отношение и законодательный регулирование социальный обеспечение. нельзя очень важный функция социальный защита человек, который в она нуждаться, возлагать на работодатель. работодатель нести только один обязанность - справедливо оплачивать труд человек, который работать в его организация, на его предприятие, и создавать он нормальный условие для трудовой деятельность. все, что касаться социальный защита инвалид, женщина, молодежь и так далее, - это задача государство. и когда мы возлагать этот обязанность на работодатель, ничто, кроме вымывание с рынок труд этот менее защищать человек, не получаться. поэтому принципиально важно, чтобы трудовой кодекс регулировать именно трудовой отношение. все, что касаться пенсионный обеспечение, социальный защита, должно быть вынести в иной законодательный акт и решаться совершенно с другой позиция. пятый. говорить о взаимодействие работодатель и работник, мы не должный упускать из вид интерес третий лицо, к который относиться на самый дело все российский гражданин, выступать в роль потребитель товар, услуга и работа, и надо обеспечивать элементарный безопасность их жизнь и здоровье. так вот, когда мы регулировать этот отношение и, допускать, вольно допускать право на забастовка, на приостановление работа, надо, вообще-то, помнить, что это мочь бок обертываться для весь остальной наш гражданин. мы считать, что интерес потребитель, интерес третий лицо, также должный учитываться, они незримо присутствовать, когда мы рассматривать трудовой законодательство. и наконец, последний принципиальный подход. с наш точка зрение, в трудовой отношение быть только два сторона, а не три, как иногда утверждать. очень важно подчеркивать, что профсоюз - это не третий сторона трудовой отношение. да, это организация, который иметь право на существование только в один качество - как представитель интерес наемный работник, и никак иначе. поэтому только настолько, насколько они выражать этот интерес, они и заслуживать поддержка в трудовой законодательство. но не секрет, что у профсоюз быть и свой собственный интерес, который зачастую не совпадать с интерес наемный работник. такой интерес, как я казаться, не должный быть предмет государственный поддержка. отвечать ли весь этот критерий и в какой мера представлять проект трудовой кодекс? в полный объем, как я казаться, ни один из они не выдерживать проверка этот критерий. и вместе с то наш фракция сегодня быть голосовать за согласованный проект, с учет то что проект андрей селиванов и другой наш коллега, наиболее близкий мы по дух, сегодня быть снимать с рассмотрение. согласованный проект отличаться от весь остальной, пожалуй, один самый главный, принципиальный достоинство: он политически согласовывать. за исключение левый радикал, под он поставлять подпись весь тот, кто заинтересовывать в реформа трудовой законодательство. это крайне важный. с помощь трудовой кодекс сегодня пытаться раскачивать общество, взрывать ситуация. это недопустимый. и я, депутат, избранный от одномандатный округ, смело заявлять: в мой избирательный округ подавлять большинство избиратель, в тот число и член профсоюз, поддерживать согласованный проект. поэтому я и как одномандатник совершенно спокойно быть голосовать именно за он. да, быть много серьезный замечание по он, и мы предстоять, безусловно, тяжелый работа над он ко второй чтение. мы голосовать условно за этот проект, потому что рассчитывать на то, что ко второй чтение быть вносить некоторый принципиальный поправка. вот наиболее важный из они. первый. мы выступать за принципиальный свобода индивидуальный трудовой договор. мы считать, что надо предоставлять возможность каждый гражданин заключать трудовой договор на индивидуальный условие, безотносительно к то, что записывать в коллективный или тарифный соглашение. хотеть я больше работать и больше за это получать - не иметь право я в это ограничивать! другой дело, что этот отклонение должный носить сбалансированный характер. нельзя, конечно же, требовать больше работа и не платить за это, вне всякий сомнение. но нельзя допускать уравниловка. человек, который приносить огромный польза не только отдельный предприятие, но и страна, у мы единица, и конечно, они нуждаться в особый забота и в особый трудовой отношение с они. второй. мы считать, что мы нужно сменить критерий оплата труд и его оценка, потому что то, что сегодня содержаться в проект трудовой кодекс, - это все-таки тоже в больший степень носить социалистический характер. почему бы мы не посмотреть вопрос о переход к почасовой оплата труд? почему бы мы не предусматривать возможность платить в гораздо больший степень за результат работа, а не за формальный отсидка на она? ведь дело не в то, сколько час человек отбывать на работа, дело в то, как конкретно он работать. сегодня мы нужный, повторять еще раз, результат деятельность, а не формальный соблюдение тот или иной норма и правило. точно так же я считать, что в индивидуальный порядок должный решаться вопрос о соблюдение тот или иной правило трудовой распорядок. то, что приемлемый для крупный предприятие, совершенно неприемлемо для предприятие мелкий и уж то более, так сказать, для локальный трудовой отношение с индивидуальный предприниматель. то быть мы настаивать на больший дифференциация и индивидуализация трудовой отношение с учет личностный особенность каждый конкретный работник. третий. мы считать необходимый усиливать судебный защита работник. мы принципиально против то, чтобы увольнение за виновный нарушение трудовой дисциплина осуществляться как индивидуально работодатель, так и по согласование с профсоюз. и в то и в другой случай работник являться незащищенный. в один случай просто как бы напрямую с он в односторонний порядок расторгаться договор, что неправильно, принципиально неправильно, а в другой случай он становиться заложник тот или иной профсоюз. профсоюз мочь быть продажный, извинять за этот выражение, профсоюз мочь быть продиректорский, такой тоже часто бывать. никакой защита работник не получать. наш предложение - увольнять по этот основание только в судебный порядок. пусть работодатель идти в суд и доказывать, что работник нарушать трудовой дисциплина. но это, кстати, соответствовать другой наш норма, где именно на должностной лицо и государственный орган возлагаться обязанность доказывать виновность гражданин. кстати, на самый дело судебный спор быть значительно мало при это, чем это иметь место сегодня. и пожалуй, последний наш принципиальный замечание состоять в то, чтобы как можно мало отдавать на усмотрение правительство момент по регулирование трудовой отношение, чтобы как можно мало трудовой отношение регулироваться подзаконный акт. вот тот из вы, кто заканчивать юридический вуз, помнить, что наряду с кодекс закон о труд мы огромный время уделять постановление госкомтруда, который тщательно и подробно регламентироваться трудовой отношение. это совершенно недопустимо в наш условие. все наиболее важный вопрос, особенно процедурный, связанный с взаимодействие работодатель и работник, и смежный отношение, должный регулироваться закон, и если уж не сам трудовой кодекс, то по крайний мера иной федеральный закон, который приниматься на основание и во исполнение этот трудовой кодекс. сегодня, к сожаление, возможность подзаконный нормативный регулирование с помощь постановление правительство, акт министерство труд и социальный развитие сохраняться достаточно высокий. мы быть настаивать на то, чтобы этот возможность быть суживать до предел. и в завершение, уважаемый коллега. принятие трудовой кодекс мы не только закреплять то, что складываться в наш отношение сегодня. мы, если хотеть, формировать новый образ и наш работодатель, и наш работник. он мочь быть вполне цивилизованный, когда работодатель быть исходить из принцип социальный партнерство, а работник - дорожить свой место и вместе с то понимать, что он субъект этот отношение, а не объект, что он не заражать патерналистский настроение, что он независимый, что он суверенный, в конец конец. а мочь оставлять все как быть или даже сделать еще плохо, когда у мы оставаться полумаргинальный работник, который быть цепляться за любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
похмелкин в. в. ...за любой форма коллективный существование. я полагать, что, принимать в первый чтение согласованный вариант трудовой кодекс и вносить в он необходимый поправка, мы все же пойти по первый, цивилизованный путь.
председательствующий. по ведение? депутат неверов. пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я бы очень убедительно попросить вы не называть вариант, предлагать исаев, согласованный. почему? потому, что на самый дело правительство 18-го число, когда давать официальный отзыв, сказать, что готовый поддерживать данный проект при условие исключение оттуда статья 234 и изменение статья 131, то самый нарушать то согласие, который быть достигать в комиссия по подготовка вариант. поэтому просьба называть данный вариант вариант исаева или как-то еще по-другому.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" - шелищ петр борисович... правительство хотеть бы отвечать. починок александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. я просто хотеть сказать, что правительство российский федерация поддерживать согласованный вариант. правительство российский федерация сегодня снимать свой вариант в польза согласованный. это вполне достаточно, на мой взгляд. спасибо.
председательствующий. и с тот два статья, о который говорить депутат неверов, да?
починок а. п. так мы поддерживать полностью этот текст. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, от фракция "яблоко" - шелищ петр борисович. (шум в зал.) тихо, тихо!
шелищ п. б. уважаемый коллега и лично сергей иванович неверов! фракция "яблоко" разделять тот аргументация, который уже приводиться здесь представитель фракция, заявлять о свой поддержка так называть согласованный вариант трудовой кодекс. мы также быть голосовать за этот согласованный вариант. сергей иванович, так же как и вы, я участвовать в работа рабочий группа, и мы все с вы прекрасно знать, какой большой роль в работа этот группа выполнять представитель правительство. они быть с первый до последний день непосредственно в работа, во взаимодействие с представитель коллектив и отдельный депутат, вносить другой вариант, с профсоюз. и я думать, быть весь основание говорить о то, что этот вариант согласованный. я хотеть бы приводить некоторый дополнительный аргументация в поддержка этот проект. во-первых, сегодня говориться довольно много о то, что важный задача трудовой кодекс - обеспечивать баланс интерес работник и работодатель. хотеть бы обращать ваш внимание, что это наверняка недостаточно правильный формула, или недостаточно точный формула, потому что весь гражданский законодательство направлять на то, чтобы обеспечивать баланс интерес сторона. но краеугольный камень гражданский законодательство - это равенство сторона в договорной отношение, а вот здесь, в трудовой отношение, исходный равенство сторона нет. работник - заведомо много слабый сторона по сравнение с работодатель. это, как представляться, не учитывать правительство два год назад, когда вносить свой законопроект, оно сильно перегибать палка в сторона работодатель, и ответ быть "проект восемь", который, как я представляться, тоже довольно сильно перегибать палка в другой сторона. наверное, не быть другой способ отрихтовать этот самый палка, но важно при это она не сломать. и вот весь работа рабочий группа быть направлять на то, чтобы этот перехлест устранять и находить разумный середина. сегодня здесь много говорить и приводить конкретный пример из согласованный проект о то, что недостаточно учитываться интерес работник: срочный договор, перечень мотив увольнение и так далее. но ведь никто почему-то не говорить о то, что, сказать, в этот проект предусматривать, что работодатель оплачивать работник, который совмещать работа с обучение в высокий, средний специальный и другой учебный заведение, предоставлять оплачивать отпуск для сдача экзамен и зачет и многий другой. за счет кто? государство же он ничто не компенсировать, и у работодатель вполне мочь возникать желание сказать: "а что это вы я нагружать, такой образ ставить в весьма сложный положение, заставлять в себестоимость, а соответственно, и в цена продукция закладывать такой расход, который ухудшать мой конкурентоспособность?" он быть здесь право. поэтому, я думать, надо смотреть с два сторона. процесс этот очень трудный, его один разговор никак не завершать. потребоваться многонедельный работа на база уже иметься проект, для то чтобы как-то выверять вот этот самый баланс. я абсолютно не убежденный в то, что он выверять до конец,но то, что удаваться зафиксировать, как сказать здесь коллега похмелкин, результат политический компромисс, который достигаться голосование по каждый принципиальный вопрос. мы считать, что этот проект стоить бы принимать уже за один то, что в немой закладывать такой принципиальный норма, как соответствие минимальный зарплата прожиточный минимум, обязанность работодатель оплачивать в размер два треть средний зарплата простой по вина работодатель. и наконец, важный норма, мы за она биться в первый дума, по-моему, с 1994 год мы начинать биться за то, чтобы работодатель нести материальный, имущественный ответственность за задержка выплата зарплата. здесь этот вопрос решаться: напоминать, один трехсотый учетный ставка центробанк за каждый день задержка выплата зарплата. в тот же время мы считать, что быть ряд недостаток. необходимо все сделать мы, чтобы устранять они при подготовка ко второй чтение. ну, прежде все это вот то, что я говорить о хороший социальный гарантия. во многий случай не прописывать отчетливо механизм их реализация. здесь мы, я казаться, надо учиться у американец, который зачастую писать свой закон просто, как инструкция: прийти туда-то, в такой-то орган, с такой-то документ, ты чиновник обязанный сделать то-то и то-то. я казаться, мы надо значительно подробно прописывать механизм, руководствоваться который, или действовать в соответствие с который, работник смочь обеспечивать получение весь этот гарантия. второй. конечно, нельзя допускать натуроплата. коллега исаев говорить здесь о то, что она оставлять только в предел 20 процент заработный плата и мочь производиться только по желание работник. понятно, что этот желание быть стимулироваться не самый хороший образ, просто работодатель мочь заставлять работник получать пятый часть зарплата свой продукция. пусть платить деньги, а по более дешевый цена за этот самый деньги он мочь этот же продукция свой работник отпускать, это его право. и наконец, третий, очень, на наш взгляд, важный. нельзя допускать то, чтобы возможность работник, который желать защищать свой право с помощь малый профсоюз, быть маленький, чем у тот, кто являться член мажоритарный профсоюз. здесь, мы полагать, быть полезный предложение и в проект коллега шеин, который надо быть бы отчасти учитывать при подготовка ко второй чтение. и последний, что хотеть бы сказать. считать, что тот механизм, который мы с вы находить для подготовка согласованный вариант (рабочий группа, который потом превращаться в комиссия, где быть представлять пропорционально весь фракция и депутатский группа), - это очень ценный технологический находка, который мы следовать бы использовать при подготовка пенсионный законодательство. там тот же самый проблема. и я думать, если бы мы пойти по путь реализация такой же механизм, то мочь бы значительно полезно поработать и принимать в близкий время пенсионный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, у мы сегодня на гостевой балкон присутствовать делегация конгрессмен сша от демократический партия, от оппозиционный партия, во глава с лидер оппозиция господин гепхардт. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) от агропромышленный депутатский группа - депутат чекиснуть. пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, сегодня мы с вы рассматривать документ, пожалуй, наиболее важный после конституция. это не случайно, потому что он затрагивать трудовой отношение практически весь россиянин - и тот, который трудиться, и тот, который пытаться вступать в трудовой отношение, и тот, который трудовой путь уже завершать. и не случайный такой ажиотаж. если говорить о три вариант, который сегодня оставаться и который мы сегодня рассматривать, то практически, наверное, и в один, и в другой, и в третий вариант очень много положительный, они во многое сходный. но почему идти такой драка? драка идти по несколько позиция, буквально по несколько концептуальный позиция. и конечно, согласие находить просто невозможно. мы с вы прекрасно понимать, что сегодня быть рассматриваться три вариант, несмотря на то что выноситься семь. все это знать, хоть и делать вид, что семь вариант сегодня быть рассматриваться. я бы выделять из они два против один, два вариант. первый - это проект шеин, который олег васильевич с завидный упорство пытаться проводить через дума и который, я бы сказать, более жестко и последовательно отстаивать интерес наемный работник. и я бы, честно говорить, отдавать за он свой голос. у он быть недостаток, и достаточно значительный, особенно в тот план, что он так же жестко ставить вопрос по отношение к работодатель. но думать, система поправка можно быть бы ко второй чтение это весь приводить в норма.и другой вариант, который сегодня докладывать иванов анатолий семенович, это проект, из-за который в конец прошлый год подавлять большинство россиянин стоять просто на ухо. это проект, из-за который, понимать, что проигрывать, правительство снимать свой проект с рассмотрение в декабрь прошлый год. и уже тогда мы, новый руководитель ФНПР, видеть, что пойти на какой-то соглашательский позиция в тот число (к сожаление, потому что я - чистый вода фнпровец). мы тогда знать, что под давление человек мы бы он проводить. но мы снимать он, создавать согласительный комиссия, сегодня рассматривать согласованный вариант, к сожаление. проект, который родиться в сибирь с подключение (и это, пожалуй, самый ценный) человек непосредственно с место. над он трудиться юрист с предприятие, общественный организация, руководитель профсоюзный организация на территория и так далее, и не случайно он получать такой широкий резонанс. я говорить о проект, который докладывать сегодня иванов. проект, ради который руководитель ФНПР, в частность исаев, провожать акция протест по россия, о который заявлять, что это самый оптимальный проект закон, хорошо все другой защищать человек труд. и когда сравнивать он, особенно с правительственный вариант, говорить, что правительственный проект ущемлять право работник, расширять полномочие работодатель и делать декоративный роль профсоюз. вот сегодня весь это я мочь повторять, как профсоюзный работник, по отношение к согласительный вариант, несмотря на то что он претерпевать большой изменение и в положительный план. и они быть правый, и мы тогда все быть плечо к плечо и отстаивать именно этот законопроект - по-разному он называть: "восемь", депутатский, профсоюзный. а теперь (цитировать) "абсолютный большинство норма, содержаться в проект, игнорировать тот факт, что в экономика российский федерация складываться рыночный отношение. проект по-прежнему рассчитать на применение кодекс на "социалистический государственный предприятие"..." - повторять: на социалистический государственный предприятие - "...и не решать заявлять автор задача обеспечение защита интерес и работник и работодатель". что, думать, это такой? это документ, который у все у мы на рука, этот заключение по проект тот самый "законопроект восемь", или депутатский, или профсоюзный. но самый парадоксальный, что подписывать оно тот же исаев. просто вопрос надо задавать: когда быть искренний андрей константинович - или тогда, когда подымать человек за "проект восемь", или когда подписывать этот документ, называть он совковый? честно говорить, я это не совсем понятно. и когда говорить, что весь членский организация поддерживать сегодня согласованный вариант, мягко выражаться, этот лукавство. почему? они по-прежнему просто верить, что сегодня руководство ФНПР не обманывать они и что действительно согласованный вариант оптимально защищать человек труд, а профсоюзный организация укреплять. и не случайно чуть ли не инициатор скорый принятие этот документ являться лидер профсоюз - ведь до осень, честно говорить, он прочитывать и многие не поддерживать. хотеть пример? пожалуйста. когда буквально два неделя назад, наверное в такой время, михаил викторович шмаков собирать руководитель сибирский регион, то они там все подписываться за согласованный вариант. это естественно - слово знать много, складывать они мочь умело. и действительно поверять. но буквально 26-го или 28-го быть опубликовывать, почитать - и вчера получать письмо из кузбасс: они уже говорить о то, что этот законопроект неприемлемый. и я сегодня попросить, чтобы он рассылать все в документ не только для то, чтобы сказать, за они или против, а чтобы показывать, что вот этот скоростной режим приводить к такой результат. и я понимать прекрасно, что если сегодня принимать он за основа, концептуальный вещь потом не изменять. вообще-то, честно говорить, для я сегодня черный день, потому что сегодня, на мой взгляд, профсоюз просто сдавать много позиция. парадоксально еще то, что вот этот согласованный вариант представлять опять же представитель профсоюз. ведь если честно, то вы же все смотреть заключение правовой управление аппарат государственный дума. там быть один фраза, который говорить о то, что он противоречить часть 2 статья 55. и далеко говориться: как умалять право работник по сравнение с действующий. и об это докладывать, к сожаление, руководитель профсоюз! а если, честно говорить, убирать просто весь ширма под название "комиссия", то попросту правительство получать серьезный поддержка, преимущество над профсоюз. я, честно говорить, не знать, за какой коврижка, но в новый вариант благодаря и заслуга тот же профсоюз расширять право работодатель по заключение срочный трудовой договор (сегодня много об это говорить, я не хотеть повторяться, я останавливаться только на один), вдумываться: с лицо, поступать на работа в организация с численность до 50 работник. то быть профсоюз сразу сдавать огромный армия человек, вывести они из-под профсоюзный контроль. а если учитывать и то, что у мы сегодня рынок и с завтрашний день как гриб в лес после дождь начинать плодиться такой мелкий организация, то потенциально этот армия человек очень огромный. более тот, 16 февраль 2000 год, быть и. о. президент, путин владимир владимирович на генеральный совет ФНПР сказать слово (дословно говорить): "огромный количество человек работать на малый и средний предприятие. отсутствие полноценный законодательство о труд делать беззащитный они. профдвижение здесь только просыпаться". если бы здесь быть владимир владимирович, что можно быть бы сказать? начхать на этот слово, владимир владимирович, просто начхать, хоть и называть там вы красный солнышко, "вылизывать" по разряд "люкс", не давать просыпаться здесь профсоюз, просто во сон угробить! благодаря, я считать, согласие вводиться дополнительный основание для увольнение работник по инициатива работодатель. не быть они перечислять просто за неимение время, об это тоже говориться. значительно урезать право работник по управление организация. откровенно говорить, даже по сравнение с правительственный вариант он плохо, даже по сравнение с правительственный, против который мы с вы восставать. самый оптимальный условие для работник в этот план в проект, который докладывать иванов. здесь работник иметь право участвовать в управление организация через общий собрание, решать вопрос по распределение прибыль предприятие, улучшение социально-культурный и бытовой обслуживание. работник иметь право заслушивать информация о финансовый-экономический положение, перспектива развитие организация, а также принимать участие при решение вопрос, связанный с банкротство и санация предприятие. к сведение. за рубеж пытаться привлекать работник к управление производство. мы все выхолащивать в согласованный вариант. и много говорить о сверхурочный работа. много говорить в оправдание или говорить, наоборот, что это плохой. честно говорить, весь этот пять исключительный момент, да, согласоваться с требование мот, но там ведь написать, что только в исключительный момент. а вот один запись, она просто все перечеркивать: в другой случай привлечение к сверхурочный работа допускаться помимо письменный согласие работник с учет мнение представительный орган. то быть когда хотеть и сколько хотеть. да, я понимать, что количество время ограничивать, оно оговаривать, но то не менее как захотеть работодатель, в какой период захотеть. ну и порядок ведение коллективный договор. статья 37. да, альтернативный профсоюз высказывать свой мнение о то, что этот самый ущемляться их интерес. откровенно говорить, я это... мочь быть, это и так, но я бы не хотеть на это концентрировать внимание. здесь другой часть. пример приводить. если работодатель толковый и умный, он поступать следующий образ - так, как поступать в свой время на запсиб умный руководитель, сильный руководитель. кстати, там сильный профсоюзный организация. он просто подключать свой административный ресурс и значительно уменьшать количество член. и если они оказываться менее 50, хотя бы 49, то начинать действовать общий собрание. пусть там быть какой-то ряд препона, который, кстати, можно обходить запросто... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать, пожалуйста.
чекиснуть а. в. весь сидеть здесь в зал проводить собрание и знать, что хороший руководитель всегда проводить так, как он нужно проводить. ну и самый, наверное, козырный вопрос, который значительно сдавать в согласованный вариант, по-моему даже с какой-то радость, - это резкий снижение роль профсоюз при рассмотрение любой вопрос на производство. везде красный черта проходить: с учет мнение. это в наш-то агрессивный по отношение к работник трудовой отношение! и заканчивать, хотеться бы я сказать: андрей константинович, ты - пушкин в журналистика, оставаться пушкин, не надо быть дантес по отношение к профсоюз. ну и совсем, наверное, последний. один замечание я считать некорректный, когда вы сказать о то, что наш время заканчиваться десять год назад. наверное, с вы надо соглашаться. десять год назад становиться резко меняться отношение к честь, совесть, порядочность, отношение к родина и другой подобный момент. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народный депутат". коргунов включать, пожалуйста, микрофон.
коргунов о. н. уважаемый коллега, мы сегодня обсуждать три законопроект, регулировать взаимоотношение между работодатель и работник. группа "народный депутат" выступать один из инициатор создание согласительный комиссия по работа над новый законопроект. в этот рабочий группа входить представитель весь фракция, депутатский группа, представитель правительство, депутат - автор прежний законопроект. и каждый депутат иметь право принимать активный участие в создание и работа рабочий комиссия. сегодня мы жить по трудовой кодекс, который быть принимать 30 год назад. естественно, за этот время изменяться и общественно-политический строй, и социально-экономический отношение, и правоотношение между работник и работодатель. приходить время, безусловно, менять трудовой кодекс. работа комиссия, согласованный вариант, о который мы сегодня говорить, - это, действительно, тот компромисс, который находить путем тяжелый работа комиссия, весь перечислять представитель на протяжение несколько месяц. сегодня я не хотеть бы останавливаться на это, потому что достаточно много быть сказать и положительный, и отрицательный, каждый стараться высказывать свой мнение по тот или иной поправка, по тот или иной положение. в группа "народный депутат" также обсуждаться этот согласованный вариант кодекс о труд. в основной большинство он быть поддерживать, так как абсорбировать весь хороший и из правительственный вариант, и из профсоюзный. приходить время, действительно, идти вперед, и нельзя останавливаться на достигать. кто хотеть видеть положительный - тот видеть положительный, кто хотеть видеть отрицательный - тот видеть отрицательный. и каждый, наверное, бог судья. хотеть бы сказать добрый слово в адрес комиссия, который действительно достаточно серьезно поработать, находить тот хрупкий согласие во взаимоотношение, то более что мы сегодняшний вариант обсуждать в первый чтение, уверенный, что за летний каникулы быть представлять много поправка, изменение и комиссия приходиться работать еще достаточно долго. хотеться бы пожелать терпение этот комиссия, который должный представлять нормальный трудовой кодекс, по который в тот число жить мы, и наш ребенок, и наш внук. как говориться, предлагать все тот, кто сегодня уже определяться по варианта трудовой кодекс, проголосовать за согласованный вариант, представлять согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, олег николаевич. слово предоставляться руководитель депутатский объединение "регион россия..." морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый коллега! если внимательно вслушиваться в ход сегодняшний обсуждение, то невозможно не отмечать один очень интересный особенность. да, быть очень много выступление политический характер, особенно когда они идти от разный депутатский объединение. вот сейчас мы слышать и про дантес, и про поруганный честь. а если спокойно, на холодный голова вслушиваться в выступление автор законопроект - я сейчас говорить о три альтернативный законопроект, - то невольно ловить себя на тот мысль, что мы иметь дело с три весьма добротный, достаточно основательно прорабатывать документ. вот, ей-богу, можно по-разному относиться к доклад андрей константинович исаева, но, на мой взгляд, он трудно отказывать в то, что в большинство случай он приводить убедительный аргумент в поддержка свой законопроект, на мой взгляд, весьма убедительно отвечать на вопрос, который задаваться из зал. я внимательно слушать выступление коллега иванов и понимать, как разумный человек, такой же, как весь сидеть в зал, что очень много толковый в то, что он предлагать от имя автор законопроект. я, естественно, слушать свой коллега по фракция олег васильевич шеин. мы очень много в группа обсуждать его законопроект, и, ей-богу, в этот законопроект очень много положение, который мочь бы быть взять за основа и проголосовать в этот зал. вообще говорить, если отрешаться от всякий политический флаг, на мой взгляд, любой законопроект мочь быть сегодня принимать за основа. но вот если бы мы принимать за основа вариант левый, который представлять сегодня, или защищать активно, фракция кпрф, то наверняка во второй чтение он бы приобретать такой, что ли, окраска много правый, потому что, если он сегодня принимать за основа, естественно, он быть поправлять в этот сторона. и наоборот, если представлять себя, что сегодня быть проголосовать согласованный вариант (а я так понимать, что для это шанс достаточно большой), то совершенно естественно, что он быть меняться в другой сторона, что тот поправка, который быть он исправлять, улучшать, углублять, конечно, быть иметь особенность, характерный для левый часть зал. и в связь с это я не мочь не сказать еще вот о что. я уже восьмой год находиться в этот зал и, честно говорить, до сей пора не находить ответ на главный вопрос, который всегда мы с вы сталкивать. вот говорить: вы знать, наш законопроект концептуальный отличаться от другой законопроект. что такой концепция законопроект? вот аргументация, который я слышать из уста светлана петровна горячева, даже резкий аргументация, который звучать сейчас в выступление представитель аграрный депутатский группа... не казаться я этот аргумент фиксировать концептуальный различие этот три законопроект. говорить о срочный договор, говорить о роль профсоюз, больший или меньший их участие в решение тот или иной вопрос жизнь трудовой коллектив и предприятие. но никто не спорить о то, что такой коллективный договор. вот если бы мы с вы на черный и белый разводить понятие "коллективный договор", вот это быть бы, наверное, различие в концепция. что такой соглашение? ну и так далее, и так далее. что действительно мочь разводить мы по разный, так скажем, концептуальный квартира? другой слово, коллега, если уходить от излишний политизация, если внимательно вчитываться в содержание три основной альтернативный законопроект, если на секунда забывать, что за один стоять фракция кпрф, за другой - ну, в больший степень фракция "овр", за третий - депутат группа "регион россия...", то различие, поверять я, не так великий, как мы зачастую себя представлять. да, конечно, каждый группа автор бороться за то, чтобы именно они законопроект быть принимать за основа и проголосовать в первый чтение. но я казаться, что, независимо от то, какой решение быть сегодня принимать, у мы быть весь возможность, весь основание рассчитывать, что в режим работа в процедура второй чтение мы иметь возможность существенно улучшать любой из этот законопроект, любой, повторять, потому что концептуальный они достаточно схожий, они достаточно близкий друг к друг, при внимательный рассмотрение быть от сила три, четыре, пять мочь быть, какой-то принципиальный вопрос, который требовать доработка во второй чтение. в этот связь возникать главный проблема: какой законопроект брать за основа? я хотеть бы высказывать позиция значительный часть депутатский группа "регион россия...": мы полагать, что такой законопроект мочь быть вариант, который принятый называть согласованный. в польза это быть очень много аргумент. я сейчас не хотеть бы повторять этот аргумент, поскольку коллега шелищ, на мой взгляд, достаточно убедительно об это говорить. я бы хотеть сказать только о главное. вот сегодня критиковаться позиция профсоюз, когда говорить о то, что профсоюз занимать один позиция, а затем, в результат работа согласительный комиссия, становиться занимать несколько иной позиция. ну, коллега, на то и компромисс! ведь если садиться три участник переговоры и пытаться вырабатывать какой-то позиция, то никогда не бывать такой, чтобы все принимать позиция один сторона. это всегда плод какой-то уступка и компромисс. и то, что профсоюз пойти на этот компромисс, - наверное, это не так плохой. и самый главное, что в результат этот компромисс уходить с повестка день правительственный вариант, и многий из то, что попадать сегодня в вариант так называть согласовывать, безусловно, иметь позитивный значение. как бы мы сегодня ни относиться к этот текст, это действительно очень трудный, очень тяжелый и непростой, потребовать много сила и время компромисс. и уже поэтому, наверное, нужно сказать, что это неплохой результат работа наш палата. вместе с то я бы хотеть сказать, что мы очень внимательно, очень подробно в наш депутатский группа изучать законопроект, который вносить олег васильевич шеин и другой член наш депутатский группа, и, кстати, другой депутатский объединение. и мы готовый при рейтинговый голосование поддерживать этот законопроект. мы полагать, что в этот законопроект правильно ставиться вопрос о равноправный участие различный профсоюз во взаимоотношение с работодатель. по наш мнение, ни один профсоюз не мочь монополизировать право говорить от имя весь трудовой коллектив. и если на предприятие быть влиятельный, подчеркивать, не три человек, а влиятельный профсоюзный организация, защищать специфический трудовой интерес отдельный профессиональный группа, то они должный получать право на переговоры с работодатель. и мы вовсе не пугать, что в результат такой переговоры мочь появляться не только один общий колдоговор, как это сегодня предусматривать в согласованный вариант, но еще коллективный договор, который фиксировать конкретный, специфический отношение данный группа трудовой коллектив и работодатель. и если они договариваться, то такой колдоговор, по наш мнение, мочь и должный появляться. мы также полагать, что должный быть усиливать роль представитель трудовой коллектив в процесс согласование решение об увольнение работник, и это, кстати, красный нить проходить и в позиция коллега иванов, и в позиция, который докладывать коллега шеин, особенно тогда, когда это касаться ситуация, связывать с банкротство предприятие, сокращение штат и увольнение работать пенсионер. по наш мнение, нуждаться в уточнение процедура заключение срочный контракт, а также привлечение работник к сверхурочный работа. в частность, в закон можно быть бы предусматривать (а я хотеть подчеркивать, что все обращать внимание на проблема срочный договор, вернее, внеурочный работа), что быть базовый норма в закон, фиксировать тот количество час, который по закон нельзя превышать в сверхурочный работа, а все остальное фиксироваться либо в колдоговор, либо в трудовой договор конкретный работник с работодатель. и тогда работник быть защищать как бы многоступенчатый, чтобы не случаться то, что бояться наш коллега, который говорить, будто этот норма не защищать сегодня работник. мы казаться, что безусловно важный положение, который должно находить отражение в тот закон, что мы с вы принимать в итог в третий чтение, являться стратегический идея переход на почасовой оплата труд и установление фиксированный доля тарифный ставка в общий размер оплата труд наемный работник. мы тоже считать, что это стратегический направление, и быть добиваться этот положение при обсуждение законопроект во второй чтение. другой слово, уважаемый коллега, мы нужно сегодня находить разрешение, выход из тот конфликтный ситуация, который складываться и в наш палата, и в общество вокруг реформирование трудовой отношение. для это быть только один способ: принимать за основа один из существовать сегодня альтернативный законопроект. мы казаться, что это мочь бы быть законопроект, получать название "согласованный". но при это еще раз хотеть подчеркивать, что мы быть делать весь необходимый для то, чтобы весь важный аргументированный положение из другой законопроект быть учитывать во второй чтение, чтобы наш закон действительно приобретать значение трудовой конституция, как сегодня он называть представитель аграрный депутатский группа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. от правительство по данный законопроект с заключительный слово кто быть выступать? александр петрович починок, пожалуйста.
починок а. п. уважаемый депутат, я не быть долго занимать ваш внимание. сегодня очень много говориться о разный аспект новый кодекс. я еще раз просто хотеть призывать вы к согласованный работа. опыт работа согласительный комиссия показывать, что мы действительно за этот полгода сделать очень интересный текст из тот законопроект, который быть. и любой непредвзятый специалист подтвердить: он действительно становиться намного хороший. давать сейчас принимать он в первый чтение, опубликовывать он во весь основной газета, собирать максимальный количество поправка, садиться спокойно (мы с вы несколько месяц приходиться изучать этот поправка) и сделать действительно хороший согласованный вариант. мы готовый к работа, мы готовый к обсуждение, мы готовый отвечать на любой из вопрос, прозвучать в зал. единственный, о чем мы просить, - ну, немножко не передергивать фраза. я только один пример приводить. сегодня говориться, что нет конвенция мот, который позволять бы оплачивать в натуральный форма... читать 95-ю конвенция, конвенция об охрана заработный плата, где написать, что в тот случай, когда разрешаться частичный выплата заработный плата в вид пособие натура, производиться соответствующий действие, законодательство страна, коллективный договор и арбитражный решение мочь разрешать выплата заработный плата натура и так далее, и так далее. быть такой конвенция. и также легко разбираться, поверять, любой из вопрос, который вы подымать. для это нужно просто садиться, посмотреть и убеждаться, и у мы действительно все получаться, получаться хороший вариант. я призывать он поддерживать и переходить к дальнейший работа, ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеться бы сказать несколько слово именно о заключение правовой управление аппарат государственный дума в тот часть, который касаться якобы противоречие представлять проект трудовой кодекс конституция российский федерация. к сожаление, мы уже неоднократно сталкиваться с аналогичный заключение, когда сотрудник правовой управление путать понятие "право и свобода, гарантировать конституция" и "изменение тот или иной условие осуществление этот право". да, в конституция, в статья 55, говориться о то, что не допускаться принятие закон, отменять или умалять право и свобода человек. право и свобода исчерпывающий перечень давать в конституция. вот если вводить, допускать, запрет на профессия, запрещать определенный человек занимать какой-то должность или заниматься какой-то работа - да, это быть лишение право на труд. но когда речь идти об изменение форма заключение договор, прощать я, здесь никак не умаляться право человек на труд, изменяться условие осуществление этот право. поэтому мы не согласный с то, что в данный случай кодекс противоречить конституция. право и свобода человек он не ущемлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат неверов.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы - от этот наверняка быть зависеть и результат, - я бы хотеть для стенограмма спрашивать у представитель правительство: настаивать ли представитель правительство на тот официальный заключение, в который говориться, что принятие данный согласованный вариант возможно только при условие исключение статья 234 и существенный изменение статья 131? настаивать ли на это представитель правительство?
председательствующий. сергей иванович, это не по ведение, этот обсуждение закон, извинять. (шум в зал, выкрик.) я попросить александр петрович вы отвечать, но я просить вы вопрос не задавать - для вопрос время быть отводить до 14 час. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. правительство российский федерация давать официальный заключение на поступать законопроект. правительство российский федерация иметь право предлагать поправка, который быть рассматривать депутат. безусловно, мы вносить не только этот два, мы вносить большой количество поправка, каждый из который вы быть обсуждать, и решать вы. но я уверять, что вы на самый дело вносить раз в двадцать много этот самый поправка, по который мы тоже быть высказывать свой мнение. и это проблема второй чтение, а не первый. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы переходить к выступление с заключительный слово. (выкрик из зал.) мы еще не голосовать. какой мотив? владимир ростиславович, мы еще не голосовать, мы только высказываться. (выкрик из зал.) пожалуйста, пашуто включать микрофон, по ведение.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я понимать не мочь, почему представитель правительство починок просто лукавить, если мягко сказать. ведь в 95-й конвенция, в статья 3, говориться: "денежный заработный плата выплачиваться исключительно в валюта, иметь законный обращение в данный страна...", а в статья 4 говориться: "законодательство страна, коллективный договор и арбитражный решение мочь разрешать частичный выплата заработный плата натура в тот отрасль промышленность или профессия, где такой выплата являться обычный или желательный..." (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, это уже не по ведение, это снова обсуждение закон. я вы просить еще раз... время для вопрос и время для выступление заканчиваться. заключительный слово предоставляться андрей константинович исаев. о проект трудовой кодекс российский федерация, который следовать у мы в порядок работа под номер 3.1, пожалуйста, андрей константинович. включать микрофон исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все за состояться обсуждение. если отбрасывать эмоциональный накал, в который отчасти виноватый и я, в чем каяться, состояться исключительно деловой обсуждение, и так получаться, что в центр внимание быть именно согласованный вариант. это не случайный. автор, который вносить проект, формально являться автор этот законопроект, являться его автор только отчасти, на самый дело реальный автор этот законопроект становиться рабочий группа, в который быть и представитель весь фракция, и представитель профсоюз, объединение работодатель и правительство. к сожаление, не весь член рабочий группа трудиться одинаково активно. и к сожаление, нынешний самый активный критик этот законопроект не вносить ни один поправка и ни один замечание в текст законопроект. я надеяться, что при его подготовка ко второй чтение их очень ценный замечание быть вносить они в качество поправка, и мы быть активно работать с этот поправка и обсуждать они. я далекий от мысль, что согласованный вариант идеальный. сам лично я собираться вносить существенный количество поправка в он, направлять на усиление позиция работник. да, безусловно, он нуждаться в поправка, но поправка не концептуальный характер. концептуальный данный законопроект не ущемлять право работник. он устанавливать минимальный заработный плата на уровень прожиточный минимум, и это концепция законопроект. он устанавливать штрафной санкция за невыплата заработный плата, и это концепция законопроект. он давать исчерпывающий перечень основание для заключение срочный трудовой договор, и это концепция законопроект. а вот конкретный содержание этот перечень мочь быть поправлять. он уже добиваться, согласованный проект, рождаться, главный: правительство, убеждаться... отзывать свой законопроект, либеральный законопроект, который мочь существенно ухудшать право работник. и это большой победа тот, кто пойти по конструктивный путь, по путь создание социально ответственный законопроект. я уверенный, что он быть еще более социализировать при второй чтение и мы получать один из наиболее социальный законопроект европа. я призывать голосовать за согласованный законопроект.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев, по пункт 3.3: о проект трудовой кодекс российский федерация, который вносить депутат государственный дума второй созыв авалиани. олег иванович, быть с заключительный слово выступать? нет. отказываться олег иванович от заключительный слово. так, следующий у мы пункт 3.5. он снимать. выступать с заключительный слово анатолий семенович иванов о проект трудовой кодекс российский федерация под номер 3.6. с место быть? пожалуйста, анатолий семенович. пожалуйста, включать микрофон. с место.
иванов а. с. уважаемый коллега, как звучать из уста весь депутат, представлять соответствующий законопроект, что в настоящий время степень защищенность работник недостаточный и ее необходимо усиливать. и вроде бы такой норма содержаться во весь законопроект, то быть концепция каждый из представлять законопроект предусматриваться усиление правовой защищенность работник. предлагать это запоминать и ко второй чтение готовить именно такой норма, какой бы из законопроект сегодня ни быть принимать в первый чтение. правда, у я быть сомнение в то, что подобный поправка быть рассматриваться в создавать мы комиссия при принятие сегодня так называть согласованный вариант. по мой представление, его концепция полностью являться правительственный и направлять на снижение уровень защищенность работник в сила резкий сокращение право профсоюз, а также ухудшение многий норма действующий законодательство, о чем сегодня говорить депутат, в тот число председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. что же касаться утверждение об усиление защищенность работник в согласованный вариант, это по больший часть не соответствовать действительность. представлять же я законопроект вышеуказанный концепция соответствовать, и, наверное, это не вызывать сомнение даже у наш оппонент. поэтому при принятие наш законопроект весь поправка быть учитывать. сегодня вестись спор вокруг тот положение согласованный проект, который являться концептуальный и который изменять при второй чтение быть невозможно. это касаться и часть тот норма, против который выступать светлана петровна. уважаемый коллега, за согласованный вариант в настоящий время выступать сознательно только руководитель ФНПР. по какой причина - думать, все уже знать. очень хороший по этот повод быть статья во вчерашний номер газета "Времяmn". весь остальной член ФНПР пока принимать на вера не во все объективный информация свой московский руководитель. вот здесь-то и крыться причина ускорение рассмотрение трудовой кодекс - чтобы никто не успевать осознавать содеять профбосс под руководство правительство. однако прийти время, когда все вставать на свой место, и работник почувствовать на себя негативный особенность свой московский "защитник". и этот время прийти намного рано проведение очередной выборы. это я вы говорить не как автор законопроект и профсоюзный работник, а как юрист, иметь большой практика в сфера трудовой законодательство. просить поддерживать законопроект сайкин, лукьянов и иванов, который являться в настоящий время реальный отражение баланс интерес сторона трудовой отношение. хотеть также сказать спасибо коллега жириновский за поддержка, когда он говорить о необходимость реформирование законодательство путем внесение в он изменение и дополнение, а не революционный путь, как мы сейчас предлагать правительство в так называть согласованный вариант. законопроект сайкин, лукьянов и иванов как раз отвечать концепция реформирование, предлагать коллега жириновский. мы надеяться получать его поддержка в размер 12 голос. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. с заключительный слово выступать олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич. по проект трудовой кодекс.
шеин о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы, во-первых, поблагодарить министр труд починка, который разъяснять мы два позиция. во-первых, в международный законодательство нет норма, ограничивать плата 20 процент. рекомендация - это не конвенция, андрей константинович, рекомендовать можно все что угодно, а конвенция - это то, что надо делать. и во-вторых, правительство быть вносить поправка в тот самый статья, который мы сегодня рекламироваться, то быть в статья о зарплата - низкий прожиточный уровень, и по повод индексация зарплата из-за ее задержка. сегодняшний обсуждение показывать, что быть несколько путь реформирование трудовой законодательство. можно взять действующий кзот, выкидывать из он весь социальный гарантия и сказать: "вот она, реформа". именно за такой подход критиковать правительство в декабрь прошлый год. но в проект правительство быть обозначать всего пять случай сверхурочные, при это быть право каждый профсоюз на самостоятельный коллективный переговоры. в проект правительство быть норма о то, что работник с право решающий голос мочь участвовать в совет директор компания. весь это нет в согласованный проект. поэтому, с точка зрение весь профсоюз, который не входить в ФНПР, или по крайний мера большинство (коллега здесь, на балкон, присутствовать), согласованный проект получаться плохой правительственный. мы исходить из другой концепция. мы исходить из то, что необходимо в первый очередь брать за основа самый передовой, прогрессивный коллективный договор в россия, именно тот договор, где и высокий рентабельность, и сотрудничество с администрация предприятие позволять получать зарплата гораздо высокий прожиточный уровень, как 17 тысяча рубль у докер в морской порт санкт-петербург, где быть несколько колдоговор. мы исходить из необходимость переход к почасовой оплата труд. мы исходить из необходимость без всякий отсылочный норма поставлять вопрос об установление заработный плата не низкий прожиточный уровень. мы исходить из необходимость устанавливать право работник знать подлинный положение дело на их предприятие. мы исходить из необходимость сокращение сверхурочный работа, потому что высокий число сверхурочный - это высокий безработица. когда вместо три человек работа делать два, а третий находиться на биржа труд, то это сбивать цена на рынок рабочий сила, понижать зарплата, понижать пенсионный пособие, понижать покупательский способность население и бить по отечественный производство. мы исходить из стимулирование работник к активный управление, участие в работа предприятие, повышение профессиональный подготовка. именно этот норма закладывать в наш проект трудовой кодекс, который, как показывать сегодняшний выступление, поддерживать и левый часть государственный дума, и ряд депутат из центристский фракция. я знать, многий коллега по правый рука от я, некоторый во всякий случай, намерен, по крайний мера мягкий, рейтинговый голосование, поддерживать также и наш проект. и сегодня мы стоять перед очень простой выбор - либо мы брать кзот 1972 год и просто выкидывать из он весь социальный гарантия и говорить: вот она, реформа, либо мы сохранять нормальный, крепкий, стабильный положение работник на производство, нормальный зарплата, стимул к повышение профессиональный подготовка, а то самый и к рост производительность труд, и осуществлять реформа на база в тот число и тот закон, который быть принимать парламент в 1995 год. закон о коллективный договор, закон о профсоюз, закон о коллективный спор - они надо не ломать, а развивать. и в этот план, я считать, мы сегодня мочь принимать истинно исторический решение, который отражаться на судьба 70 миллион наемный работник, на судьба 40 миллион пенсионер, а также на весь тот, кто быть работать в будущее, по завершение полномочие нынешний депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. олег иванович ковалев отказываться от заключительный слово. светлана петровна горячева тоже отказываться. уважаемый депутат, мы начинать рейтинговый голосование по законопроект, который быть докладывать наш депутат. в порядок, в который проходить обсуждение, на рейтинговый голосование ставиться законопроект под номер 3.1, докладывать депутат государственный дума андрей константинович исаев. кто за то, чтобы принимать согласованный проект трудовой кодекс в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) следовать на голосование ставиться законопроект под номер 3.3 - проект трудовой кодекс депутат государственный дума второй созыв авалиани. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) нет, он не снимать. он не снимать, он оставаться в повестка. (идти голосование.) следовать на голосование ставиться пункт 3.6 - проект трудовой кодекс российский федерация, представлять депутат государственный дума анатолий семенович иванов. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. (идти голосование.) следующий голосование - по пункт 3.4, по проект трудовой кодекс, докладывать депутат государственный дума олег васильевич шеин. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. (идти голосование.) просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело.
288. спасибо. результат второй голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
89 - за. результат третий голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
за - 150 депутат. результат четвертый голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
189 депутат поддерживать. такой образ, проходить согласованный вариант, докладывать депутат исаев. (аплодисменты.) уважаемый депутат, мы с вы должный обсуждать проект постановление, который прикладывать к проект трудовой кодекс. в связь с то что к проект постановление поступать поправка, просить вы проголосовать за основа проект постановление. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить проголосовать.
из зал. а какой проект?
председательствующий. который проходить, докладывать депутат исаев. постановление по законопроект, докладывать депутат исаев. кто за то, чтобы принимать этот проект постановление за основа? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, поступать поправка от депутат попов. (выкрик из зал.) сергей николаевич, можно уточнять, но сначала я должный поправка поставлять на голосование. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо большой. у я действительно уточнение по постановление. уважаемый коллега, автор, наверное, и комиссия, кто быть отвечать, вот пункт 3 посмотреть. здесь предлагаться комиссия совместный с комитет... ну, "совместно" не бывать, бывать исполнитель и соисполнитель. любовь константиновна, я понимать, что там быть какой-то вопрос, но кто-то должный отвечать, а то у мы получаться: у два нянька дитя без глаз. кто-то должный быть исполнитель, кто-то соисполнитель - как правильно здесь написать? мочь быть, депутат исаев поправлять это дело.
председательствующий. я думать, сергей николаевич, мы не претендовать на главный роль, мы готовый вместе с комитет рассматривать этот законопроект и быть в качество соисполнитель, но, естественно, иметь право голос в этот комиссия, в этот комитет. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, в соответствие с решение совет дума быть определять, что исполнитель по кзот являться комиссия, создавать дума, но и комитет не исключаться из этот работа: он давать свой заключение, рассматривать поправка и принимать решение по весь поправка, который мочь поступать. поэтому в проект постановление быть вносить: "совместно с комитет". иметься в вид, что комитет также рассматривать весь тот поправка, который поступать, также выдавать свой заключение по тот вариант поправка и по проект в целое во второй, в третий чтение.
председательствующий. спасибо. поправка депутат попов. пожалуйста, включать микрофон депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в регламент государственный дума быть такой норма: мы мочь законопроект, принимать в первый чтение, вынести на всенародный обсуждение. я думать, что данный закон как раз являться такой, который, с один сторона, касаться практически весь, и, во-вторых, более или менее его норма должный быть понятный гражданин, потому что они с он сталкиваться. именно поэтому я предлагать вносить первый поправка: вынести проект трудовой кодекс на всенародный обсуждение; и второй: дополнять хотя бы какой-то механизм, уточнять, что комиссия сначала систематизировать, обобщать весь поступать предложение, а систематизировать, обобщенный информация она направлять субъект право законодательный инициатива, это в тот число и мы с вы, и предоставлять средство массовый информация. вот этот два поправка - сначала первый, а потом второй - я просить проголосовать.
председательствующий. сергей алексеевич, вы докладывать оба свой поправка, да? да. спасибо. олег иванович ковалев, и по первый, и по второй поправка. в порядок очередность мы быть ставить они на голосование.
ковалев о. и. ну, в свой выступление я уже предлагать этот поправка отклонять, поскольку принцип всенародный обсуждение не совсем юридически точно обоснованный: что это за понятие и как учитывать результат всенародный обсуждение?с другой сторона, комиссия предлагать - вот в постановление записывать опубликовывать принимать в первый чтение проект и, естественно, направлять он во весь регион, с то чтобы получать оттуда поправка и мнение регион по законопроект. комиссия считать, что достаточно текст постановление. этот поправка не усиливать этот текст, а просто вносить некоторый путаница.
председательствующий. спасибо, олег иванович. по ведение, депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на очень серьезный момент, который рассматриваться и совет дума, и вместе мы с вы здесь смотреть. вот этот двойственность положение, когда не мочь решать вопрос, кто же за что отвечать. так же ведь не бывать, чтобы и комиссия, и комитет быть в равный право! мы ведь не возражать, если соисполнитель быть, допускать, комитет по труд и социальный политика, уж коль это так. но тогда, прощать, я и ставить вопрос здесь: а зачем комитет? понимать? у мы быть создавать комиссия для то, чтобы она подготовить к рассмотрение на палата...
председательствующий. владимир ростиславович, я вы очень просить быть внимательный. мы давать слово депутат попов по его поправка к проект постановление. мы обсуждать его поправка. давать заканчивать с его поправка, и я предоставлять вы слово по поправка с голос. итак, уважаемый депутат, в порядок поступление. кто за то, чтобы принимать к проект постановление поправка 1, предлагать депутат попов? комитет и комиссия - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) достаточно! поправка 2. уважаемый депутат, докладывать депутат попов свой поправка, она перед вы. комиссия предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать этот поправка? комиссия предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат булаев просить слово от фракция по ведение. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! быть протокольный поручение, на мой взгляд, вплотную связывать с тот законопроект, который мы рассматривать. этот протокольный поручение давать комитет по регламент, но суть он: отдавать на экспертиза заключение правовой управление, проверять он на правомерность обвинение автор в нарушение конституция. точка зрение представитель президент прозвучать, на мой взгляд, быть смысл послушать точка зрение министерство юстиция, а потом давать оценка и правовой управление, и данный заключение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы вы проинформировать... собственно, это раздавать все. вы раздавать сегодня письмо министерство юстиция с анализ этот вопрос, и здесь четко указывать, что, по мнение министерство юстиция, нет расхождение между конституция и проект трудовой кодекс.
председательствующий. поправка депутат неверов. пожалуйста, включать микрофон депутат неверов. по они уже олег иванович ковалев высказываться, по первый шесть. по седьмой поправка, наверное, быть отдельный спор.
неверов с. и. уважаемый коллега, я хотеть бы вы попросить внимательно посмотреть раздавать поправка. вот в поправка 1 я бы попросить рассматривать три подпункт, который я вынести на рассмотрение из тот семь, что прозвучать. аргументация таков. первый подпункт говорить о то, что необходимо уточнять положение проект указанный кодекс, регулировать соотношение норма трудовой, гражданский и другой отрасль законодательство. здесь очень много говориться о то, существовать или не существовать концептуальный различие. и вот как раз статья 1 вариант исаев не полностью определять сфера действие трудовой кодекс, предмет регулирование, и не в полный мера разграничивать трудовой отношение и смежный отношение, регулируемый гражданский кодекс. вопрос административный ответственность в сфера коллективный трудовой отношение регулироваться несколько иначе, чем это предусматривать действующий кодекс об административный правонарушение. подпункт второй этот поправка. первый - это уточнять положение проект указанный кодекс, определять сфера его действие, предусматривать, что норма трудовой законодательство мочь применяться к иной отношение по использование личный труд - к муниципальный служащий; член кооперативный организация; лицо, заключать гражданско-правовой договор, предмет который являться выполнение работа и оказание услуга; лицо, осуществлять предпринимательский деятельность, - то, что сегодня не регулироваться. это быть четкий позиция верховный суд российский федерация, выражать в конкретный дело. и это как раз тот вопрос, который требовать принятие постановление в первый чтение, потому что это не быть являться поправка второй чтение. третий, четвертый, пятый и шестой подпункт - тут я не настаивать. в седьмой подпункт предлагаться как раз обсуждать возможный направление доработка текст проект указанный кодекс с эксперт международный организация труд, чтобы мы исключать как раз тот спорный момент, по который сегодня происходить дискуссия: полностью соответствовать законопроект конвенция международный организация труд или не полностью? эксперт давать на это четкий ответ. и чтобы уже не тратить время по пункт 2, который я предлагать исключать, сказать, что у я мотивировка строиться на то, что в 1999 год, когда мы опубликовывать правительственный вариант трудовой кодекс, быть просто огромный количество случай применение он на практика. и поэтому я предлагать не делать официальный опубликование, а сделать, как положено, рассылка. более то, ряд субъект взять этот законопроект за основа и принимать у себя этот трудовой кодекс, что приводить как раз к нарушение единство правовой регулирование. но в связь с то, что в начало заседание палата быть единогласно принимать решение его опубликовывать, пункт 2, то быть второй поправка, я готовый снимать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, уточнять, пожалуйста, какой вы сейчас поправка просить убирать, а на какой настаивать.
неверов с. и. я просить убирать вот... в пункт 4 проголосовать за подпункт первый, второй и седьмой, а все остальное убирать.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста. по подпункт один, два и семь поправка депутат неверов.
ковалев о. и. уважаемый депутат, комиссия возражать против принятие этот поправка. ну, во-первых, комиссия работать в соответствие с положение о комиссия. подпункт первый и второй - это то, что можно давать в вид конкретный поправка ко второй чтение, их комиссия обязывать быть рассматривать и принимать по они решение. безусловно, это необходимо делать, и это комиссия быть делать. поэтому перегружать постановление как бы уточнять элемент... можно тогда они приводить десять, двадцать и вообще зарегламентировать работа комиссия: мол, шагать только в этот сторона! далее. что касаться подпункт седьмой. если комиссия счесть нужный - а я так думать, что полезно проводить консультация с эксперт международный организация труд, - то комиссия принимать такой решение и сделать это. но включать это в обязательный порядок - я думать, это тоже не предмет данный постановление. поэтому комиссия предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. сергей иванович, вы уже высказываться по поправка, поэтому начинать голосование. уважаемый депутат, вы слышать позиция депутат неверов. (выкрик из зал.) сейчас, проголосовать поправка, я давать возможность высказываться. итак, кто за то, чтобы принимать поправка 1 депутат неверов? комиссия высказываться против этот поправка. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 2 депутат неверов? от комиссия депутат ковалев докладывать она мнение: комиссия против. просить определяться голосование по поправка 2. (выкрик из зал.) да, вчера в 18.30 заседать комиссия. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка по подпункт седьмой, предлагать депутат неверов. комиссия предлагать исключать этот поправка, не принимать. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, другой поправка в проект постановление не поступать. по ведение? депутат попов, по ведение.
попов с. а. я действительно по ведение. я предлагать вернуться к голосование мой поправка 1, касаться вынесение проект на всенародный обсуждение. просто после поправка выступать пашуто и немного запутывать весь.
председательствующий. по ведение - депутат володин. от фракция.
володин в. в. уважаемый коллега, мы надо принимать согласно регламент решение о продление заседание, потому что у мы оставаться буквально два минута, мы просто не успевать до завершение. я предлагать после то, как мы рассматривать законопроект о трудовой кодекс, рассматривать два важный вопрос, который у мы оставаться. во-первых, это проект постановление "об обращение к президент российский федерация и республика беларусь об обеспечение необходимый условие дальнейший продвижение в вопрос присоединение республика молдова и приднестровье к союзный государство". кроме то, вы знать, мы с вы вносить в повестка день, но не успевать рассматривать законопроект "о финансовый оздоровление неплатежеспособный сельскохозяйственный организация и их реформирование". вот этот два вопрос можно быть бы мы сегодня рассматривать. это очень важный и затрагивать интерес большой количество человек.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. уважаемый депутат, действительно оставаться 30 секунда. кто за то, чтобы мы продлять сегодня заседание дума для рассмотрение вопрос по трудовой кодекс и два вопрос, который только что озвучивать депутат володин? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
не приниматься. трудовой кодекс-то надо завершать. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я вносить другой предложение: продлять заседание до рассмотрение вопрос, связывать с трудовой кодекс.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат похмелкин: рассматривать только трудовой кодекс и продлять для это время? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат попов поставлять вопрос о возвращение к голосование по поправка 1, который он вносить сегодня в проект постановление. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка депутат попов? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        55,6%
проголосовать против 115 чело.        44,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) у мы без карточка не быть депутат, мы несколько раз спрашивать. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 1, депутат попов. кто за то, чтобы принимать этот поправка в проект постановление, который у мы прикладывать к согласованный проект трудовой кодекс? просить определяться голосование. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, поправка в проект постановление большой не поступать. ставиться на голосование: принимать проект постановление о проект трудовой кодекс, согласованный вариант, докладывать депутат исаев, в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат гостев, за или против? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать постановление. по ведение - депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, мы здесь разбираться наконец, и оказываться, что многие просто не голосовать, потому что не понимать постановка вопрос. мы просить вернуться и переголосовать, с то чтобы можно быть рассматривать вопрос, который вносить председатель комитет по дело снг пастух борис николаевич и геннадий васильевич кулик по повод финансовый оздоровление неплатежеспособный сельскохозяйственный предприятие. ну, тут буквально 10-15 минута. просьба: давать поддерживать. это важный вопрос! все в округ уезжать, иначе мы с вы никогда не рассматривать. давать рассматривать! (шум в зал.) сергей николаевич решульский...
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я бы просить успокаиваться. я понимать, что все уставать. нужно проголосовать этот решение. я просто хотеть напоминать, что мы включать в повестка день постановление об опубликование трудовой кодекс, который быть принимать в первый чтение. он надо проголосовать сегодня. я пояснять разница между то, что записывать в постановление о принятие трудовой кодекс, и то, что в этот документ. значит, разница состоять в то, что в один случай мы рекомендовать весь средство массовый информация опубликовывать кодекс, а в другой случай (то, что мы предлагать) мы обязывать "парламентский газета" это сделать. быть разница между рекомендация и поручение. я просить поддерживать и проголосовать это сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять время заседание для принятие тот постановление, который только что озвучивать депутат володин и депутат иваненко? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. спасибо, до завтра. благодарить все, кто принимать сегодня самый активный участие в заседание. андрей константинович, я вы поздравлять! 
