27 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 27 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
утверждаться. пожалуйста, записываться для предложение по повестка день. группа электронный голосование, включать режим запись. показывать список. пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, наш страна продолжать лихорадить отключение электроэнергия. в частность, в мой родной край, в город хабаровск, отключать областной телерадиовещание. предлагать давать поручение комитет по бюджет разбираться, на какой основание отключать областной телерадиокомпания в город хабаровск. насколько я знать, бюджет выполняться. я бы хотеться знать причина отключение электроэнергия.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, в связь с то что наркотизация россия происходить ураганный темп и, несмотря на весь усилие исполнительный власть, не удаваться не только решать проблема, но даже стабилизировать обстановка, я предлагать на близкий "правительственный час" приглашать председатель госкомспорт россия рожков павел алексеевич с информация, какой мера приниматься работник спорт для профилактика наркомания, как работать детский-юношеский спортивный школа и что делать госкомспорт для развитие детский и массовый спорт.
председательствующий. хорошо, проголосовать. депутат слуцкий, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка слуцкий.в югославия происходить событие, который мочь и мы касаться в будущее, это попытка выдача бывший президент международный суд в гаага. это ошибка, потому что потом такой юрисдикция распространять на весь мир и это быть как бы еще один рычаг влияние на внутренний политика в любой государство. я думать, что мы должный поручать наш комитет по международный дело вырабатывать позиция по этот вопрос. и этот же комитет не проявлять должный активность по осуждение визит папа в православный мир. украинский парламент много отреагировать здесь, а мы все-таки занимать пассивный позиция. ну и наконец, опять идти разговор о вступление в вто. это быть большой ошибка. мы уже вступать в парижский клуб. здесь мы в парламент обещать благо, но мы получать минус! международный комитет по три позиция, я думать, должный поработать, и такой поручение я предлагать он давать. оно быть распространять, и в нужный время мы за он проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по 9-му вопрос, по поправка к закон "о лизинг", у комитет быть определенный разногласие с правительство. по этот повод вчера мы несколько раз встречаться с представитель правительство, и появляться возможность снимать противоречие, который существовать. поэтому просьба перенести на 4-е число на фиксированный время. комитет этот предложение поддерживать и правительство - тоже.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я не помнить, чтобы в практика работа государственный дума в течение неделя не рассматриваться тот поручение, который быть предлагать на заседание государственный дума. ровно неделя назад, в среда, я вносить два предложение об один поручение. я снова настаивать на он и напоминать: я вносить предложение поручать комитет по информация организовывать публикация проект кодекс о земля, для то чтобы ознакомлять гражданин россия с этот принимать законопроект. создаваться впечатление, что умышленно приниматься весь мера, чтобы не рассматривать этот поручение. а как же мы быть информировать гражданин о такой важный закон, который быть уже 15-го рассматриваться во второй чтение?
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление (или можно оформлять это поручение, надо подумать) о невозможность проведение выездной слушание комиссия по чечня в город грозный. вчера этот вопрос обсуждаться на совет дума, и, я думать, быть весьма оживленный дискуссия. только перевес в один голос проходить идея проводить все-таки этот слушание в грозный. но там совершенно нечего делать! мы отвлекать огромный воинский контингент для обеспечение безопасность депутат. мы ничто не решать то самый, абсолютно ничего! можно проводить этот слушание в москва или в магас, туда приглашать глава администрация чеченский. я предлагать обсуждать сегодня это и постановление дума принимать, потому что вчера на совет дума не удаваться решать этот вопрос.
председательствующий. депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. небольшой информация для уважаемый коллега лекарева. сегодня в 19.00 в пензенский область открываться IV всероссийский сельский спортивный игра. там быть я, гордеев и министр по спорт рожков, так сказать, активно принимать участие. по существо. геннадий николаевич, я предлагать сегодня на наш заседание принимать обращение государственный дума федеральный собрание к парламентарий государство - член обсе. речь идти о восстановление полномочие национальный собрание республика беларусь в парламентский ассамблея обсе. наш проект в зал распространять. он подписывать практически весь представитель политический фракция и объединение.
председательствующий. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! по поручение свой фракция просить откладывать рассмотрение пункт 29 повестка день хотя бы на неделя, с то чтобы продолжать прием поправка. технически это вполне возможно, так как, по-видимому, быть на неделя больше заседать. аргументация - в обычный порядок.
председательствующий. хорошо. депутат салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, последний неделя в средство массовый информация разражаться истерика, что тут, в государственный дума, кто-то блокировать что-то, саботировать, какой-то комитет не работать. господин чуев не сходить с экран телевизор, давать свой оценочный характеристика деятельность тот или другой комитет. я предлагать аппарат государственный дума проанализировать деятельность тот многочисленный комиссия, который мы насоздавать (и непонятно, что они заниматься), и вклад каждый комитет в деятельность государственный дума. если товарищ чуев заявлять это голословный - значит, приглашать он в комиссия по этика, чтобы за свой действие и слово отвечать, потому что так огульно охаивать деятельность государственный дума просто недопустимо.
председательствующий. александр иванович, только такой поручение протокольный надо давать не аппарат, а наш депутатский комитет по регламент, если уж об это идти речь, но никак не аппарат. яковлев татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в пятница 22 июнь на заседание государственный дума в блок постановление быть рассматривать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о мера по разработка государственный политика в область санаторный-курортный дело". в связь с то что голосование проходить в конец заседание, многий депутат забирать свой карточка и указанный проект постановление не набирать при голосование необходимый для его принятие количество голос. учитывать, что этот вопрос проходить совет госдума, материал быть раздавать весь депутат и проблема, подымать в обращение, весьма актуальный и злободневный, просить вы, уважаемый депутат, включать настоящий проект постановление в повестка день и рассматривать он в блок постановление.
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на проявление самый извращенный форма директивный экономика в федеральный округ. сегодня происходить совершенно дикий засилье чиновничество в столица этот округ. в хабаровский край нет ядерный энергетика, например, но там быть представительство минатом, который посадить для то, чтобы курировать единственный билибинский аэс, который находиться на чукотка. но до чукотка долетать гораздо просто из москва, нежели из хабаровск. и сегодня нет ни один структура федеральный, который не посадить бы огромный чиновный штат в федеральный округ. я считать, что наш дума должный обращать на этот внимание и правительство, и президент и потребовать наведение порядок, чтобы деньги не уходить из наш нищий бюджет.
председательствующий. борис львович, вы не сделать вывод. вы что, протокольный поручение или проект постановление предлагать? включать микрофон депутат резник.
резник б. л. да, я хотеть бы оформлять это протокольный поручение правительство.
председательствующий. хорошо, распечатывать, пожалуйста. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа.уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! под номер 50 законопроект "о русский язык как государственный язык российский федерация". но вы понимать, что мы сегодня его вряд ли рассматривать. поэтому я, учитывать высокий значимость этот законопроект, предлагать рассматривать он после 16 час, сразу после рассмотрение пункт 30. ну не дело переносить этот законопроект далеко!
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, наконец-то спецслужба россия переходить от слово к дело и продемонстрировать величие русский дух. уничтожать кровавый террорист арби бараев. весь мы знать, что бараев быть враг чеченский и другой народ. считать, что газета "известие" правильно охарактеризовать этот спецоперация как начало путь к мир в чечня. предлагать поручать комитет по безопасность подготовить от имя государственный дума приветственный телеграмма на имя министр оборона иванов, министр внутренний дело грызлов и непосредственно руководитель этот спецоперация директор фсб патрушев, а также ходатайствовать перед президент о награждение участник операция государственный награда. кроме то, я предлагать весь депутат выражать свой восхищение и благодарность наш спецслужба за проводить операция.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство просить включать в повестка день вопрос о представитель государственный дума на заседание конституционный суд. оно быть 3 июль, быть рассматриваться вопрос о соответствие конституция отдельный положение закон о приватизация государственный имущество. вы знать, что в соответствие со статья 51 наш регламент этот вопрос рассматриваться во внеочередной порядок на заседание государственный дума. проект постановление быть сейчас раздавать.
председательствующий. хорошо. губенко николай николаевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка губенко - никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, дело в то, что отключение телевидение, надо полагать, - проявление гласность и свобода слово, демократия в россия, к этомустремляться наш реформатор. сокращение тираж газета, закрытие издание это весь гласность и свобода слово. вот так они понимать, надо полагать. и еще. я крайне удивлять, что президент молчать, мид молчать, правительство молчать. общественность недоумевать: почему агрессор требовать выдача милошевич? тогда только югославия получать несколько сотня миллион доллар. большой группа депутат госдума опубликовывать заявление в защита милошевич. быть общественный комитет в защита милошевич. народ в самый югославия недоумевать и возмущаться. но почему руководство российский федерация тихо, предательски наблюдать за ситуация? это просто не делать честь наш руководство.
председательствующий. юрий васильевич, вы в повестка день ничто не предлагать. плетнев тамара васильевна. нет она. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 5 июнь комитет по дело женщина, семья и молодежь рассматривать с приглашение министерство и ведомство вопрос об организация летний отдых ребенок. можно констатировать, что предусмотренный из основной доход 600 миллион рубль в бюджет на этот цель правительство фактически выделять. сегодня мы раздавать в зал информация о распределение этот средство по субъект российский федерация, и у мы убедительный просьба к депутат, особенно одномандатник, воспользоваться этот информация, проконтролировать поступление средство в регион и целевой их использование глава администрация край и область. если быть устанавливать факт грубый нарушение, мы просить мы потом проинформировать, в сентябрь. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь записываться депутат смочь вносить свой предложение в повестка день. давать обсуждать по порядок. протокольный поручение я просить распечатывать. мы они обязательно должный сегодня проголосовать. право алевтина викторовна, у мы скопиться уже большой количество протокольный поручение. при ведение последний заседание артур николаевич чилингаров просить продлять время для рассмотрение поручение, но депутат это не пожелать. но они надо рассматривать, они накапливаться. так, депутат аксаков просить пункт 9 перенести на 4-е число. мотивация быть. он как раз докладчик по этот вопрос, поэтому мы мочь без обсуждение принимать решение о перенос. поэтому мы он переносить. единственный, анатолий геннадьевич, мы не мочь записывать фиксированный время, а так, по просьба комитет и правительство, - на 4-е число. помечать, пожалуйста. сейчас мы вернуться к предложение лекарева. я пропускать предложение вера александровна лекарева. она предлагать приглашать на "правительственный час" наш министр спорт рожков павел алексеевич. вера александровна, еще раз повторять тема его выступление. но это быть только 10 октябрь. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. еще раз повторять тема. общеизвестно, что спорт являться мощный профилактический средство против наркомания. учитывать такой проблема, очень серьезный в россия, хотеться бы, чтобы министр, вернее, председатель госкомспорт россия павел алексеевич рожков информировать депутат, какой мера предприниматься его ведомство, министерство, для отвлечение ребенок от наркомания и вовлечение в занятие спорт? сколько детский-юношеский спортивный школа сохраняться, как они работать и какой поддержка детский спорт осуществляться?
председательствующий. понятно. быть другой точка зрение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я готовый с вы соглашаться. но мы думать о то, что делать исполнительный власть, а когда мы быть принимать мера сам? исполнительный власть сказать: давать законодательный база. вчера быть всемирный день борьба с наркотик. вот я предлагать кроме то, что вы сказать, поручать наш комитет по здравоохранение, по социальный политика весь блок закон по борьба с наркотик, который быть у мы в портфель, в первый чтение обсуждать до конец весенний сессия. они у мы быть. вот это быть наш вклад. министр докладывать: заниматься спорт. а мы, депутат-то, что делать? депутат харитонов говорить, тоже пойти играть в футбол, но от это количество наркоман не уменьшаться. поэтому желательно, чтобы мы, госдума, быстро рассматривать тот закон, который у мы быть, а мы до сей пора ни один закон не рассматривать.
председательствующий. так. (шум в зал.) но, вообще, за и против. хорошо, хорошо. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый вера александровна! как становиться известно я из средство массовый информация и по информация наш фракция, после встреча с путин представитель наш фракция, где быть высказывать озабоченность по данный проблема, владимир владимирович давать поручение, и этот вопрос быть рассматривать на близкий заседание совет безопасность. мочь быть, поэтому, вера александровна, нет пока необходимость на уровень представитель, вернее, руководитель один из министерство... сейчас вносить это на рассмотрение государственный дума? другой дело, геннадий николаевич, я хотеть бы вы попросить, если тема заседание совет безопасность состоять из данный проблема, учитывать социальный значимость этот проблема, обеспечивать присутствие, мочь быть, представитель фракция. спасибо.
председательствующий. ясно. я хотеть бы еще добавлять, что сейчас, вы знать, правительство обсуждать тот программа, который быть включаться на 2002 год. и конечно, здесь поработать и депутат, и общественность. как раз программа, предлагать наш спорткомитет, по развитие физический культура и спорт попадать в пакет программа на 2002 год. но один другой не мешать. я ставить на голосование предложение вера александровна лекарева о приглашение на 10 октябрь министр спорт рожков павел алексеевич. пожалуйста, голосовать. на 10 октябрь. тема быть сформулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. на 10 октябрь. так, депутат митрофанов предлагать включать в повестка день проект постановление или, он сказать, поручение. алексей валентинович, если поручение - это простой, если проект постановление, то вы он не представлять. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать проголосовать этот вопрос прямо сейчас, потому что с 1-го по 3-е там должный состояться...
председательствующий. что, что, проголосовать?
митрофанов а. в. ехать в грозный или не ехать, геннадий николаевич! вы же понимать, в чем суть вопрос! потом быть нервничать и считать жертва этот поездка, так сказать. уже...
председательствующий. безбородов николай максимович.
митрофанов а. в. подождать, давать я сказать. уже депутат ездить один раз. результат - сбивать вертолет быть и человек в земля лежать, так сказать. вот результат наш поездка! не надо это делать, этот дело военный. военный там должный разбираться, это они "поляна", это их задача, это они определять президент делать это. нечего там делать депутат! депутат только должный помогать с бюджет, должный помогать, так сказать, закон соответствующий министерство, и все. нечего там делать и не надо отвлекать военный, огромный контингент, от их работа. они быть заниматься прием там, "танец" вокруг депутат. не надо это делать еще раз. и давать это проголосовать и закрывать тема. вчера на совет дума не хватить решительность член совет дума. давать сейчас на пленарный заседание закрывать этот тема.
председательствующий. почему вы так плохо думать о совет? вчера хватить решительность. вы знать, какой быть сделать вывод: сокращать до минимум, продумывать по срок. я не быть сейчас комментировать. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! вопрос о проведение выездной заседание в город грозный комиссия по содействие нормализация обстановка в чеченский республика обсуждать на пленарный заседание не надо - нет необходимость, достаточно решение совет государственный дума. спасибо.
председательствующий. то более, что письменно ничто нет. не голосовать с голос, вы же знать. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и. я, конечно, благодарный алексей валентинович за его забота о комиссия, о ее безопасность и так далее, но вопрос этот... уже два месяц идти подготовка, в тот число согласовывать с министерство внутренний дело и фсб, вопрос безопасность... мало быть говорить, много безопасность быть. мы сокращать делегация до семь человек в соответствие с рекомендация совет. но вопрос необходимо рассматривать именно в грозный в присутствие глава администрация район и город, то быть вот такой вот образ. я не понимать, почему так ставиться этот вопрос.
председательствующий. депутат харитонов. постановление с проект обращение к обсе. пожалуйста, николай михайлович, сформулировать. (шум в зал.) алексей валентинович, распространять текст.
харитонов н. м. геннадий николаевич, обращение, проект, с подпись представитель весь депутатский объединение в зал уже иметься, и мы готовить постановление, тоже подносить. чем обосновывать? постоянный комитет парламентский ассамблея обсе на свой заседание в вена в февраль 2001 год не смочь принимать очевидный и единственно возможный решение, в соответствие с который делегация национальный собрание республика беларусь мочь бы занимать достойный место, по право принадлежать она, в парламентский ассамблея обсе. врезультат создавать парадоксальный ситуация, когда место белоруссия полноправный член обсе - оставаться у ассамблея вакантный. в этот связь государственный дума федеральный собрание, исходить из итог парламентский выборы в белоруссия 2000 год, еще раз заявлять, что единственный легитимный, реально существующий орган законодательный власть белоруссия являться национальный собрание. участие депутат национальный собрание республика беларусь в полномасштабный межпарламентский сотрудничество необходимо прежде все для обсе. просить поставлять в повестка день. постановление подготовить.
председательствующий. ясно. проект постановление...
харитонов н. м. быть.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. то более важно, что сессия парламентский ассамблея обсе открываться 6 июль. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, я тоже сказать, что текст нет. да, текст нет, алексей валентинович. я сразу сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. текст только-только поступать в секретариат. вот потому, видимо, и не принимать. так, депутат медведев предлагать откладывать на более поздний срок пункт 29. пожалуйста, павел алексеевич, давать мотивировка. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! фракция "овр" абсолютно уверенный, что противодействие отмывание доход, получать преступный путь, являться чрезвычайно важный задача государство и законодатель обязывать давать эффективный инструмент для решение этот задача. но именно инструмент, а не отписка в вид закон. к сожаление, при подготовка проект закон "о противодействие легализация (отмывание) доход..." ко второй чтение не удаваться освобождать текст от многий недостаток проект первый чтение. закон вовсе не о противодействие легализация доход, получать незаконный путь или даже преступный путь, а о регистрация денежный поток. правительство не смочь я сообщать, какой объем информация нужно быть перерабатывать и передавать для реализация закон. по мой представление, объем информация неподъемный для организация, осуществлять операция с денежный средство, и необозримый для уполномоченный орган, который в закон не описывать и полномочие который, я цитировать, устанавливаться в соответствие с законодательство российский федерация. добавлять от себя, что устанавливаться неизвестно кто и неизвестно когда. если бы мы хотеть парализовать борьба с легализация грязный деньги, мы должный быть бы предлагать именно такой закон и утапливать бы в мутный вода необозримый поток информация весь сведение о легализация. но мы как раз-то это и не хотеть. правительство не принимать от депутат проект закон, стоимость реализация который неизвестный. и правильно делать. а сколько стоить этот закон - сколько стоять для бюджет и сколько стоять для коммерческий структура, который должный подавать информация? к сожаление, не удаваться договариваться с правительство о снятие тот положение закон, где сказать, что организация обязанный направлять сведение об операция, если у они возникать подозрение, что этот операция связанный с отмывание.
председательствующий. павел алексеевич, вы начинать обсуждать закон.
медведев п. а. ну, я же должный давать аргументация, почему нужно хотя бы на неделя откладывать для то, чтобы закон доводить. я понимать, что на мы оказываться большой давление. я думать, что мы должный принимать этот закон. надо сказать, что мы давать отсрочка до 30 сентябрь, а я просить всего лишь один неделя. ну, и наконец, бог, конечно, молиться нужно, но лоб все-таки следовать беречь. спасибо.
председательствующий. александр николаевич шохин, пожалуйста,председатель комитет. по карточка климов владимир. и потом представитель правительство.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я предлагать бы пока оставлять вопрос в повестка день, иметь в вид, что через полчаса прийти на "правительственный час" алексей леонидович кудрин, министр финансы, который вести этот законопроект, и мы мочь бы, так сказать, вместе с он определяться. мочь лишь замечать, что перенос на неделя являться чрезмерный с учет график подготовка к "восьмерка" в генуя. поэтому нужно, наверное, проводить консультация, но в более сжатый режим, и с алексей леонидович мочь бы обсуждать. так что пока он можно быть бы оставлять в повестка день, а после "правительственный час" обсуждать, как быть.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, на 11.00 на "правительственный час" приглашать алексей леонидович кудрин по указанный вопрос. мы сейчас вызывать официальный представитель правительство по этот законопроект. поскольку он приоритетный, мы считать нецелесообразный сейчас голосование снимать он с рассмотрение сегодня. у мы быть вполне достаточно время вырабатывать согласованный позиция, и в 16.00 - он поставлять на фиксированный время - решать, рассматривать он сегодня или переносить на какой-то срок.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а. наш фракция согласный с такой порядок. спасибо.
председательствующий. то быть вы снимать свой?..
медведев п. а. нет-нет, мы не снимать вопрос, а просить проголосовать после консультация с кудрин. спасибо.
председательствующий. хорошо, мы отдельно вернуться к этот вопрос как бы, да? протокольный поручение. депутат харитонов, по ведение. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще раз обращаться к вы. необходимо вернуться к обращение. проект постановление готовиться и буквально через несколько минута быть раздавать. почему так? геннадий николаевич сказать, что сессия обсе состояться 6-7 июль. если мы сегодня в повестка день не поставлять и не проголосовать, то мы практически физически опаздывать. это обыкновенный норма. просить переголосовать о включение в повестка день. речь идти о проект постановление о включение республика беларусь в парламентский ассамблея обсе.
председательствующий. хорошо.
харитонов н. м. проект подписывать представитель весь фракция.
председательствующий. то быть иметься в вид: вернуться к голосование?
харитонов н. м. да-да, вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот документ. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, ставить на голосование: включать в повестка день постановление с обращение к парламентский ассамблея обсе о статус делегация беларусь в этот организация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, два момент. первый: вот непонятно, по отмывание что же происходить? ну прийти кудрин, ну и что? решение комитет принимать. комитет рассматривать этот вопрос. что быть обсуждать шохин, кудрин, логинов? я не понимать вообще, что происходить.
председательствующий. вопрос оставаться в повестка день.
митрофанов а. в. вопрос оставаться, и надо рассматривать он в положенный время. это первый. второй. я так же, как и николай михайлович, предлагать вернуться к вопрос о чечня, о поездка в чечня. у он также нет на рука постановление, оно не раздаваться...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов вернуться к голосование, хотя оно не голосоваться. алексей валентинович, появляться текст, вы всегда мочь попросить депутат вернуться. депутат яковлева приготавливаться для аргументация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 33,3%
проголосовать против 90 чело. 66,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
по ведение - владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что ошибка мы сейчас допускать. предложение депутат митрофанов - процедурный вопрос: где проводить заседание комиссия, в москва или в чечня? никакой постановление не требоваться! как по парламентский слушание мы зал определять иногда: малый зал или большой. при чем здесь постановление? и когда вы сейчас не голосовать, вы взять ответственность за то, что погибать опять военнослужащий! у мы поехать депутат, и двое похоронить. и сейчас вы так спокойненький проголосовать: не надо это обсуждать. я не понятный позиция депутат. что вы над армия издеваться? вы же видеть, в какой трудный условие они находиться: один бандит в год в состояние поймать! и что там депутат наш сделать, в разбивать город? поэтому здесь не нужно быть никакой постановление. элементарно. вчера на совет дума голос быть практически пополам: четыре на четыре. только геннадий николаевич не хотеть сказать, на чей сторона он. если он на сторона грозный, пусть сейчас сказать, что он за проведение заседание комиссия в грозный, тогда быть 5:4, и они поехать. если вы сказать, что вы против, тогда они никуда не поехать, ибо вы вчера не определять свой позиция. 4:4 быть.
председательствующий. владимир вольфович, позиция мой абсолютно ясный.
жириновский в. в. ехать надо!
председательствующий. я за позиция комитет и комиссия, но в сокращенный вариант, как я вчера сказать, при соответствующий консультация с министерство оборона и безопасность. и не в тот срок, который мы уже двадцать пять день публично оглашать тут, об этот комиссия несчастный наш... сам она создавать. здесь, если, владимир вольфович, вы говорить о такой постановка, нужно быть алексей валентинович готовить проект постановление об отмена решение совет дума на данный счет, вот и все. и тогда быть бы текст и быть бы о что говорить. депутат яковлев, пожалуйста.
яковлев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительно вы просить включать проект обращение к касьянов о мера по разработка государственный политика в область санаторный-курортный дело в повестка день и рассматривать он в блок постановление. почему? потому, что в пятница, 22 июнь, на заседание государственный дума в блок постановление проект быть рассматривать, но он быть рассматривать в конец заседание, когда многий депутат забирать свой карточка, поэтому указанный проект постановление не набирать при голосование необходимый для его принятие количество голос. учитывать, что этот вопрос проходить через совет дума, весь материал раздавать весь депутат и проблема, подымать в обращение, весьма актуальный, я очень просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат яковлева о включение в повестка день проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о мера по разработка государственный политика в область санаторный-курортный дело". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никитин предлагать пункт 50, законопроект о русский язык, рассматривать сразу после пункт 31, да? то быть среди законопроект первый чтение. быть возражать? быть. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вчера я просить мой закон о реклама (что тоже касаться русский язык: исключение реклама иностранный, защита русский язык) подымать высоко. сейчас, если мы снова этот подымать, значит, они оба не проходить! я вообще предлагать (у мы быть дополнительный заседание): обязывать секретариат госдума включать весь этот закон, который мы наверняка не рассматривать сегодня. вообще непонятно, кто формировать повестка день. никогда мы 50 пункт не рассматривать, максимум - 25. все, что после 25-го, это впустую: пункт указывать, но не быть проголосовать. и мы на совет дума тратить время, сейчас тратить время, двигать внизу, вверх-вниз, а они не проходить: ни тот закон не пройти, ни мой не пройти. поэтому нужно просто весь этот законопроект первый чтение, который включать и который иметь большой значение, обязательно вынести на дополнительный заседание госдума.
председательствующий. для обсуждение.
жириновский в. в. для обсуждение. иначе, если сейчас мы этот подымать, вчерашний наш решение - подымать мой - потерять сила. мы вчера подымать мой, сейчас подымать этот и быть друг друг мешать в принятие закон. я считать, нужно оставлять все как быть, но вынести на дополнительный заседание.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство рассматривать проект закон "о русский язык как государственный язык российский федерация" как достаточно важный и актуальный. вместе с то не проходить еще месячный срок, после то как финансовый-экономический обоснование и выверять и отредактировать текст законопроект поступать в правительство, поэтому на он еще не готовый заключение правительство. а главное, 28 июнь состояться заседание совет по русский язык при правительство российский федерация, на который предметный быть рассматривать данный законопроект, с доклад автор, с участие депутат. поэтому мы просить бы перенести рассмотрение этот вопрос на более поздний срок, поскольку иметься замечание минобразование, министерство иностранный дело, а главное, ггпу президент, с то чтобы мы снимать этот замечание еще до первый чтение.
председательствующий. коллега, я давать слово представитель комитет по культура депутат алексеев, потому что это они закон. пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". я думать, что комитет соглашаться с довод представитель правительство российский федерация, но просьба поставлять на фиксированный время данный законопроект в следующий среда или четверг.
председательствующий. после заседание комиссия, да? давать мы на совет дума предложение комитет по этот вопрос обсуждать специально, а сейчас мы законопроект вообще из повестка день пока снимать, да? комитет и правительство согласный. так, протокольный... депутат лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович включать микрофон. (шум в зал.) уважаемый депутат, послушать внимательно. александр николаевич шохин, я вы попросить... депутат уважаемый, приседать. павел алексеевич!
лукьянов а. и. геннадий николаевич, я думать, что можно пока этот вопрос снимать, поскольку мы принимать решение в июнь этот год о то, что по этот вопрос быть выступать ищенко. и это достаточно.
председательствующий. достаточно? то быть не надо специальный решение?
лукьянов а. и. не надо.
председательствующий. значит, вы свой предложение снимать. ясно, сниматься. коллега, у мы не записываться депутат владимир семенов, он подходить... пожалуйста, депутат семенов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, как автор законопроект, я просить перенести...
председательствующий. номер называть!
семенов в. о. просить перенести на осенний сессия пункт 32. это законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об уполномоченный по право человек...". дело в то, что предложение о введение в процессуальный законодательство протест уполномоченный требовать более серьезный обсуждение с учет принятие во второй чтение проект упк и в первый чтение проект ГПК.
председательствующий. коллега, он автор, поэтому мы мочь без обсуждение перенести на осень. не возражать комитет? нет. переносить на осень пункт 32. помечать, пожалуйста, в сегодняшний повестка. так, депутат денисов тоже не успевать записываться. включать, пожалуйста, микрофон.
денисов н. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вернуться из округ и хотеть обращать ваш внимание на нарастание протестный акция против купля-продажа земля. состояться координационный совет народный-патриотический сила краснодарский край, принимать решение о проведение целый ряд протестный акция, в тот число предупредительный акция вдоль дорога по весь территория край...
председательствующий. по повестка день, пожалуйста.
денисов н. г. ...от ростов до новороссийск. и я просить избиратель вносить следующий предложение. учитывать, что в конституция это не предусматривать, давать протокольный поручение соответствовать комитет по разработка законопроект о самороспуск государственный дума в цель реализация правовой самодостаточность депутат - думский меньшинство.
председательствующий. протокольный поручение давать не надо. вы знать наш регламент, как этот процедура делаться. депутат илюхин - по ведение, а потом - представитель правительство логинов.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я абсолютно согласный с тот протокольный поручение, который сегодня предлагать владимир вольфович жириновский по югославия. но я бы просить владимир вольфович жириновский этот протокольный поручение несколько расширять (сегодня у гаагский суд нет никакой правовой основа абсолютно для функционирование) и давать поручение не только комитет по международный дело, но и комитет по безопасность проанализировать вот этот самый правовой основа и давать информация государственный дума.
председательствующий. понятно, хорошо. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы бы просить перенести пункт 6 по согласование с александр алексеевич котенков и адриан георгиевич пузановский. это закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". он требовать еще некоторый осмысление с учет то, что правительство уже вносить в дума законопроект о кредитный кооператив.
председательствующий. согласовывать все, да, адриан георгиевич? откладывать сегодня, да?
логинов а. в. да.
председательствующий. не надо аргументация, мы откладывать, раз согласовывать с комитет. пузановский включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, согласование предполагать ряд момент, который я бы хотеть озвучивать, чтобы они входить в протокол и быть обязывать момент. первое: не много чем на неделя. второй: ввиду то что протокол уже подписывать участник согласительный процедура, просьба, чтобы андрей викторович взять на себя ответственность за проведение совещание по вопрос уточнение позиция правительство. вот таков условие.
председательствующий. хорошо. значит, мы исключать пункт 6 из повестка день и рассматривать он поздно. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. и еще, уважаемый коллега, пункт 43, 44, 45, 46 - это взаимосвязанный законопроект. их рассмотрение и принятие связанный с принятие федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". но дело в то, что данный закон еще не рассматривать президент и не подписывать, поэтому мы предлагать откладывать рассмотрение данный законопроект до тот момент, как президент быть подписывать и вступать в сила закон, в связь с который вноситься соответствующий изменение в семейный кодекс, в кодекс закон о труд, в гражданский кодекс и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш мнение относительно просьба откладывать рассмотрение законопроект (пункт 43, 44, 45 и 46) в связь с то, что тот закон, на который вы ссылаться, пока президент не подписывать. пожалуйста.
лекарев в. а. извинять, андрей викторович, я прослушивать ваш аргумент. не мочь бы вы повторять?
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый вера александровна! только сегодня из совет федерация закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право" уходить к президент. в течение два неделя быть решать, подписывать президент этот закон или отклонять в соответствие с его конституционный право. и уже после это мы бы полагать целесообразный рассматривать этот четыре законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. дело в то, что предлагать законопроект вообще иметь очень тяжелый история. и независимо от то, как отреагировать президент, законопроект о комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право принимать в третий чтение. поэтому тот поправка, о который сегодня быть идти речь, - они просто необходимый, иначе на место у мы человек не смочь работать. вы же знать, андрей викторович, какой нарушение законодательство в отношение несовершеннолетний сейчас происходить в связь с то, что комиссия по дело несовершеннолетний руководствоваться положение 1967 год.
председательствующий. на карточка воронцова включать микрофон председатель комитет горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я бы хотеть тоже два слово сказать об этот законопроект, потому что мы вносить поправка в связь с уже принимать, подписывать президент закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". в связь с этот закон вот этот поправка и нарабатывать. и независимо от то, быть подписывать президент закон о комиссия по дело несовершеннолетний или нет, этот поправка очень нужно вносить в действующий законодательство. поэтому давать рассматривать они.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый депутат, все-таки обращать внимание: законопроект, обозначать в пункт 43, 44, 45, 46, иметь одинаковый подзаголовок: в связь с внесение проект федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". дума иметь весь основание и возможность рассматривать данный законопроект в первый чтение, поскольку сам законопроект "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний..." уже проходить первый чтение, то быть быть утверждать его концепция, быть принимать потом во второй чтение и окончательно быть принимать дума 7 июнь этот год, но он еще не подписывать президент. поэтому мы полагать, что сейчас как раз необходимо сохранять давать четыре законопроект в процедура между первый и второй чтение. и только после то, как данный закон быть одобрять президент, подписывать он, мы должный рассматривать и принимать они. тогда мы не быть забегать вперед паровоз.
председательствующий. ясно. комитет считать, что не надо исключать из повестка, я так понимать, да? по мотив - вера александровна лекарев.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый андрей викторович, уважаемый депутат! предлагать четыре законопроект, кстати говорить, кочевать из повестка в повестка, и почему-то только сегодня, андрей викторович, вы предлагать от они отказываться, хотя мы просто не успевать они рассматривать. комитет все-таки просить рассматривать они.
председательствующий. коллега, давать прекращать обсуждение. законопроект оставаться в повестка. быть еще у правительство предложение по повестка? нет. уважаемый депутат, весь предложение обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. кто без карточка? нет таковой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать, повестка день принимать. приступать к реализация повестка день. пункт 2 у мы следующий: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 22 и 23 федеральный закон "о ветеран". третий чтение. докладчик - егор кузьмич лигачев, заместитель председатель комитет по дело ветеран. пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, речь идти о принятие законопроект в третий чтение. мы внимательно еще раз на комитет рассматривать этот проект закон. быть положительный заключение правовой управление. какой-либо другой замечание не поступать. поэтому мы просить и рекомендовать государственный дума принимать вышеуказанный проект федеральный закон в целое. спасибо.
председательствующий. так, спасибо большой. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? да, с учет, что третий чтение... представитель президент, правительство?.. нет. тогда приступать к голосование. прощать, у мы быть "час голосование". мы законопроект этот выносить на "час голосование", проголосовать в ход "час голосование". (выкрик из зал.) по ведение кто-то хотеть высказываться? нет. хорошо. приступать к рассмотрение следующий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". этот законопроект также в третий чтение рассматриваться. докладчик - депутат рязанский валерий владимирович, член комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, на ваш внимание для рассмотрение в третий чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание нет. комитет просить включать законопроект в раздел "час голосование" и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда приступать к голосование... прощать, я весь время забывать о "час голосование". значит, оставлять этот законопроект для голосование во время "час голосование". следующий у мы блок вопрос - это отклонять федеральный закон. пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". доклад депутат штогрин сергей иванович, сопредседатель согласительный комиссия. пожалуйста. просьба к депутат-докладчик готовиться заранее, чтобы время не терять.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься предложение: вернуться к голосование по федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". происходить технический ошибка, и в текст, который мы принимать, в закон, появляться два подпункт 12 - о вид деятельность по сбор лом и по изготовление игрушка. президент мы вернуть данный законопроект без рассмотрение. снова быть проводить заседание согласительный комиссия. и комитет просить вернуться к голосование и принимать законопроект в согласованный редакция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. тогда я думать, что вот по тот процедура, который докладчик предлагать, мы тоже во время "час голосование" быть рассматривать в план голосование этот законопроект. переходить к рассмотрение следующий пункт в рамка этот блок, а именно пункт 5: о федеральный закон "о холдинг", с учет предложенийпрезидент российский федерация. докладчик по данный вопрос представитель президент котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация 20 июль 2000 год отклонять закон "о холдинг", принимать государственный дума и одобрять совет федерация. в течение год практически работать согласительный комиссия по этот закон. в ход согласительный процедура быть снимать весь разногласие. по наш мнение, закон полностью учитывать замечание президент российский федерация и в данный редакция мочь быть поддерживать. быть подписывать итоговый протокол согласительный комиссия с участие представитель государственный дума, совет федерация и президент российский федерация. просить поддерживать данный закон с учет замечание президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. иметься вопрос к докладчик? нет вопрос. тогда, значит, мы с учет доклад выносить данный закон для голосование тоже во время "час голосование". следующий... (выкрик из зал.) что, сейчас "час голосование" устраивать? хорошо. тогда, значит, мы надо проголосовать относительно "час голосование"? нет, он включать в повестка день. хорошо, тогда, значит... (выкрик из зал.) нет, пункт 6 у мы отсутствовать, потому что мы он исключать во время обсуждение повестка день. приступать к "час голосование". (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат томчин, по мотив голосование. включать микрофон.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". вот теперь, после то как поработать согласительный комиссия... согласительный комиссия должный быть учитывать поправка президент. то не менее согласительный комиссия учитывать поправка так, что это нарушать концепция закон. поэтому я предлагать не голосовать за данный закон, поскольку этот редакция нарушать и концепция закон, и вступать в противоречие с тот принятый мы закон об акционерный общество, который быть на сегодняшний день. предлагать голосовать против.
председательствующий. мы ведь не поставлять на голосование этот вопрос. вы немножко поспешить. мы сейчас приступать к "час голосование" и быть по мера то, как у мы закон обозначать в повестка день, голосовать. итак, значит, закон первый из обсуждать мы закон, рассматривать в третий чтение, - закон "о внесение изменение и дополнение в статья 22 и 23 федеральный закон "о ветеран". кто за принятие данный закон? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. он уже включать. иметься ли у мы без карточка депутат? такой нет. просьба показывать мы результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к голосование относительно следующий законопроект, а именно "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". законопроект у мы обсуждаться в третий чтение. просить включать режим голосование. голосовать этот законопроект. быть ли депутат без карточка? нет. пожалуйста, показывать мы результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. следующий пункт - это уже пункт из блок отклонять закон. это закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". этот закон мы быть рекомендовать проголосовать следующий образ. первый голосование мы должный высказываться по вопрос о то, чтобы возвращаться к процедура голосование по федеральный закон данный. просьба проголосовать за то, чтобы возвращаться к голосование по давать закон. кто за этот предложение комитет? быть ли депутат без карточка? такой не иметься. просьба показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к голосование. следующий голосование в связь с данный закон такой: кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность"? кто за данный предложение? просьба голосовать. кто без карточка? такой нет. просьба показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к голосование по пункт 5: о федеральный закон "о холдинг" (с учет предложение президент российский федерация). доклад у мы быть. сейчас мы приступать к голосование по давать вопрос. кто за принятие данный закон? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просьба показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
закон не принимать. у кто-то быть выступление по мотив? пожалуйста, адриан георгиевич. включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый владимир петрович, в распорядок на сегодня я указывать в качество содокладчик. вы слышать я, владимир петрович?
жириновский в. в. слышать, слышать он вы, слышать!
председательствующий. слышать. пожалуйста.
пузановский а. г. я назначать таковой в сила то, что я быть председатель комиссия по согласительный процедура по данный закон. поэтому позволять проинформировать коллега, который уполномочивать я заниматься этот закон, о то, как проходить обсуждение и подготовка его к сегодняшний постановка в палата. в состав комиссия быть девять депутат. называть они фамилия: киселев николай петрович, лукьянов анатолий иванович, майтаков георгий григорьевич, медведев юрий германович, огонек алексей валентинович, опекун виктор семенович, прощин сергей александрович, ремчук, тарачев. представитель от правительство принимать участие постоянно в работа согласительный комиссия. а президентский сторона быть представлять никологорский дмитрий юрьевич - начальник отдел экономический управление президент российский федерация и ведущий специалист пырковый дмитрий станиславович и панферов константин юрьевич. я так подробно перечислять этот фамилия для то, чтобы дезавуировать заявление господин томчин о то, что мы что-то не учитывать из замечание президент и испортить концепция. господин томчин, надо не набег заниматься закон, а системно! и не давить то, что вы из санкт-петербург и иметь какой-то отношение к команда санкт-петербург! а теперь по существо. замечание президент касаться статья 2, 3, 6, 7, 8 и 9. как раз замечание в полный объем быть учитывать, и это легко замечать, открывать текст закон, ибо этот статья набирать заново жирный шрифт. господин томчин, почитать. в результат учет замечание президент холдинговый отношение становиться и чистый юридически, и ясно. и самый главное, позволять развиваться российский холдинг, о чем многократно писать практически весь газета и что звучать во весь выступление на экономический совет при президент. господин томчин, вы, очевидно, читать иногда газета. поэтому я просить вернуться к голосование и проголосовать, уважаемый коллега.
председательствующий. так, уважаемый коллега, в связь с то, что депутат томчин читать газета, я думать, что мы надо проголосовать вопрос о то, вернуться ли к голосование по давать закон. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать закон? просьба голосовать. без карточка быть депутат? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        92,9%
проголосовать против 18 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к голосование по давать вопрос. анатолий иванович лукьянов хотеть бы высказываться. пожалуйста, включать микрофон.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, мы заниматься этот законопроект год в очень тесный контакт с администрация президент. мы убеждать, что никакой расхождение с концепция тот закон, который быть создавать вначале, нет. и хотеться бы, чтобы это подтверждать и представитель президент, прежде чем голосовать.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков просить слово. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз подтверждать, что данный текст полностью согласовывать, быть официальный письмо главный государственный-правовой управление президент, что весь замечание, который быть представлять президент, учитывать в этот текст. быть некий колебание у правительство. еще до вчерашний день у мы не быть официальный позиция правительство. только что андрей викторович логинов показывать я факс письмо правительство в поддержка данный законопроект. я не понимать, какой мочь быть возражение, когда согласовывать позиция правительство, президент и профильный комитет?! просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. хорошо. я, к сожаление, затрудняться, мочь ли я по регламент депутат томчин второй раз предоставлять слово? (шум в зал, выкрик.) да, пожалуй, я предоставлять он слово по тот причина, что два человек высказываться за законопроект. пожалуйста, очень кратко, депутат томчин, и потом мы голосовать.
томчин г. а. законопроект два год. этот законопроект регламентировать работа холдинг в отсутствие поправка к закон "об акционерный общество". напоминать все, в этот законопроект предлагать ряд налог, который существовать внутри холдинг, не выплачивать, то быть консолидировать баланс холдинг. при это мы получать, обращать внимание комитет по бюджет, выпадать доход. это первый. второй. закон "об акционерный общество" подразумевать создание в тот число и нормальный финансовый и промышленный холдинг. там это все регламентировать. мы с вы знать, что сегодня осуществляться переход очень многий компания на единый акция, что упорядочивать работа такой крупный образование, как холдинг. если мы принимать этот закон, то весь работа очень многий компания (очень многий компания!), связывать с переход на единый акция, идти насмарку. и мы получать абракадабра вместо нормальный компания, тот, который мочь принимать инвестиция. вот что такой сегодня закон "о холдинг". поэтому я просить обращать внимание не очень уважаемый я монополист (иметь в вид нефтяной компания), что этот закон и против они тоже.
председательствующий. спасибо. просить слово представитель правительство, после это мы приступать к голосование. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! год назад правительство выступать с критика данный закон и набирать голос для то, чтобы он не проходить и не быть преодолевать соответствующий вето. я хотеть бы подчеркивать, что действительно, минэкономразвития и департамент экономика правительство по поручение комиссия по законопроектный работа смотреть данный законопроект и в бумага, который сейчас приходить на мой имя, подчеркивать, что не иметь возражение против принятие он в согласованный с президент российский федерация редакция.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать закон "о холдинг" с учет предложение президент российский федерация? включать режим голосование. кто без карточка? таковой не иметься. просьба показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
закон приниматься. по ведение слово предоставляться владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы потерять время из-за то, что депутат томчин хотеть пролоббировать чей-то интерес. два год дума заниматься, все согласный: правительство и президент, и вдруг один депутат тормозить. вот оно - хороший доказательство для гуров (он здесь нет). фиксировать это: что один депутат хотеть заваливать закон, чтобы он снова не быть принимать. а потом мы начинать заниматься то, как отмывать деньги. то быть мы сам для себя порождать трудность. не принимать вовремя закон, с труд согласовывать и опять он валить. с большой труд сейчас его все-таки принимать. вот элемент лоббирование! какой-то контора просить депутат томчин, чтобы он заваливать закон. весь страна быть мучиться, а один депутат мочь весь страна наносить огромный ущерб. это иметь в вид: что вот мы, депутат, виноватый перед наш народ, перед наш экономика. мы она с вы криминализировать такой образ, что не принимать вовремя нужный закон. закон два год мучиться, и сейчас чуть-чуть он не заваливать депутат. если бы не вернуться к голосование, если бы не настойчивость депутат пузановский - все, еще на некоторый время мы поставлять бы в тяжелый условие наш бизнесмен.
председательствующий. да, а все потому, что депутат томчин редко читать газета, как я казаться. (оживление в зал.) у мы сейчас определенный коллизия. как я казаться, заместитель премьера кудрин запаздывать. впрочем, давать мы андрей викторович логинов попросить приоткрывать завеса над тайна обитание наш вице-премьер.
логинов а. в. уважаемый владимир петрович, я бы просить рассматривать вначале вопрос... да, кстати, я бы обращать ваш внимание на то, что в "правительственный час" по два вопрос, вносить депутат лигачев и грешневиков, поставлять докладчик вице-премьер алексей леонидович кудрин, тогда как в письмо, который я официально направлять в соответствие с поручение премьер... а я хотеть напоминать, что именно премьера в случай невозможность прибывать на "правительственный час" в соответствие с регламент давать поручение выступать по тот или иной вопрос свой представитель. так вот, в письмо, который я направлять на имя геннадий николаевич вчера, по второй вопрос должный выступать первый заместитель министр природный ресурс юрий андреевич кукуев. он здесь находиться. поэтому по второй вопрос "правительственный час" мы мочь уже сейчас заслушивать информация.
председательствующий. я думать, мы надо с это соглашаться. попросить выступать юрий андреевич кукуев. хотя должный вы для чистота информация, прозрачность, как говорить не на русский язык, транспарентность информация, сказать, что вчера на совет дума, вообще, высказываться соображение в тот смысл, чтобы вице-премьер кудрин выступать по оба вопрос. но раз он отсутствовать, я думать, мы надо предоставлять слово юрий андреевич. пожалуйста, юрий андреевич.
кукуев ю. а., первый заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! 17 май 2000 год указ президент функция упразднять федеральный служба лесной хозяйство и госкомэкология россия быть передавать министерство природный ресурс российский федерация. в настоящий время в министерство природный ресурс российский федерация создавать два государственный служба (всего они четыре) по рассматривать вопрос: это государственный лесной служба и государственный служба охрана окружающий природный среда. в первый служба в настоящий время работать много 220 тысяча человек, во второй служба - более 15 тысяча работать. структура этот служба следующий. в центральный аппарат иметься департамент использование и восстановление лесной фонд, который курировать вопрос организация использование, охрана, защита, воспроизводство лес, и департамент охрана окружающий природный среда. численность первый департамент - 70 человек. для сравнение: в федеральный служба лесной хозяйство россия этот вопрос заниматься 66 человек. второй департамент - численность 74 человек. и еще иметься управление государственный экологический экспертиза. создавать семь департамент природный ресурс в федеральный округ, который осуществлять деятельность государственный лесной служба и государственный служба охрана окружающий природный среда на соответствующий территория. в субъект российский федерация создавать комитет природный ресурс, который заниматься соответственно этот работа на территория соответствующий субъект российский федерация. я хотеться бы прокомментировать работа оба служба исходить из объективный показатель. объективный показатель 2000 год следующий. по государственный лесной служба. площадь покрывать лес земля в течение 2000 год увеличиваться на 3 миллион гектар. увеличивать объем использование расчетный лесосека. в целое по российский федерация заготовка древесина по рубка главный пользование увеличивать на 10 миллион кубический метр и составлять 130 миллион кубический метр в 2000 год. увеличиваться в 2000 год создание лесной культура - приблизительно на 3,5 процент - и достигать 235 тысяча гектар. поступление в бюджет от платеж за лесной пользование возрастать более чем на 300 миллион рубль и составлять в 2000 год 3,2 миллиард рубль. по охрана лес от пожар. если сравнивать с ситуация этот год, то сейчас организовывать тушение пожар такой образ, что площадь лесной пожар много чем в четыре раз уменьшаться на территория российский федерация, в лес российский федерация. такой образ, вот этот объективный показатель свидетельствовать о то, что ухудшение работа государственный лесной служба в связь с реорганизация не происходить. по охрана окружающий природный среда. работа в 2000 год и в 2001 год вестись по следующий направление. это прежде все создание новый особо охранять территория. сегодня в российский федерация иметься существенный площадь особо охранять территория. в настоящий время действовать 100 государственный природный заповедник, иметь площадь почти 34 миллион гектар, 35 национальный парк общий площадь 7 миллион гектар, 68 государственный природный заказник площадь 12,5 миллион гектар, 27 памятник природа площадь 26 миллион гектар. вопрос охрана окружающий природный среда дважды рассматриваться в правительство российский федерация - 29 декабрь прошлый год и 11 март текущий год. по результат этот рассмотрение намечать стратегия развитие природоохранный деятельность, ее совершенствование, который включать несколько направление: этот совершенствование природоохранный законодательство - в рамка этот план разрабатывать проект новый закон об охрана окружающий среда, - это дальнейший работа экономический в часть платеж за выброс, работа воспитательный и просветительский. вот это основный направление план действие. рассматривать вопрос по особо охраняемый территория, и принятый план развитие особо охранять территория на близкий десять год. планироваться создавать девять заповедник общий площадь 400 тысяча гектар, десять национальный парк. проводиться государственный экологический экспертиза. все осуществлять экспертиза 61 тысяча объект. проводиться работа, позволять в существенный объем контролировать весь деятельность. производить около 170 тысяча проверка. выявлять и устранять 135 тысяча нарушение. такой образ, можно констатировать, что и по линия государственный служба охрана окружающий природный среда работа также вестись тот же темп, который она вестись до упразднение госкомэкология россия. и в заключение я хотеться бы сказать, что в настоящий время министерство рассматривать этот два направление, особенно работа по охрана окружающий природный среда, как главный направление свой работа. и в настоящий время исходить из новый принцип, подход формироваться работа этот два служба. этот служба быть абсолютно самостоятельный, независимый, но находиться в рамка министерство природный ресурс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. давать сейчас мы записываться на вопрос. первый вопрос быть задавать, естественно, в соответствие с наш регламент депутат грешневиков. включать, пожалуйста, режим запись. депутат грешневиков здесь, на место? быть, да? все, отлично, хорошо. пожалуйста, показывать запись. у мы записывать девять человек. первый, как я уже говорить, вопрос задавать депутат грешневиков. включать микрофон.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я сожалеть, что председатель правительство отсутствовать на обсуждение столь значимый государственный проблема, как государственный экологический политика и восстановление статус специальный уполномоченный орган по охрана окружающий природный среда. у я сегодня состояться такой хороший, предметный разговор с новый министр природный ресурс господин артюхов. и я рад, что он воспринимать нормально этот проблема и готовый решать проблема по государственный экологический политика и восстановление статус специальный уполномоченный орган. но все-таки я хотеть бы задавать вопрос, и вопрос простой. действительно, проходить ровно год после ликвидация природоохранный ведомство - рослесхоз и госкомэкология. но после ликвидация этот ведомство правительство ликвидировать федеральный экологический фонд, подразделение экологический милиция, несколько федеральный экологический программа сейчас на ликвидация, важный государственный экологический целевой программа "возрождение волга". из учебный процесс (и в вуз, и в общеобразовательный школа)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. пожалуйста, задавать вопрос компактно.
грешневиков а. н. министерство образование из учебный процесс общеобразовательный школа изымать такой важный предмет, как экология. я мочь бы продолжать этот список, но я бы хотеться узнавать у уважаемый юрий андреевич: это вот и быть государственный экологический политика наш правительство или это что-то иной?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать.
кукуев ю. а. то, что вы называть, - это не быть политика. что касаться программа. сегодня разрабатывать программа по охрана окружающий среда "экология и природный ресурс российский федерация". и вот тот вопрос, о который вы говорить, быть включать в этот программа. что касаться вопрос финансирование, сегодня нужно констатировать, что 86 процент все, так скажем, экологический платеж поступать в муниципалитет и субъект российский федерация, и основной финансовый работа должный вестись там. в настоящий время проделывать очень большой работа по взаимодействие со структура на уровень муниципалитет и субъект российский федерация. у они быть свой вопрос экологический контроль. у они быть свой объект, который являться предмет деятельность вот этот муниципальный орган по охрана окружающий среда и орган в субъект российский федерация. если рано работа этот не вестись, то сегодня вестись целенаправленный работа, и мы становиться сегодня руководящий орган для весь этот структура. и упразднение федеральный экологический фонд никакой существенный негативный влияние на финансирование экологический мероприятие не оказывать. вот это я готовый обещать, и мы готовый через какой-то время отчитываться, как весь это быть происходить.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев задавать вопрос.
апарина а. в. по карточка плетневый - апарина алевтина викторовна. прежде чем задавать вопрос и вносить предложение, я хотеть выражать уважение к докладчик, чтобы он не обижаться, слушать дальнейший мой предложение. обращаться к руководитель государственный дума (в президиум два руководитель): это становиться просто неприличный - отношение к государственный дума. взять на совет государственный дума и проанализировать. в последний время высоко уровень заместитель министр к мы в государственный дума не приходить руководитель правительство. это становиться тревожный. не обижать тот, кто докладывать, я просить бы этот вопрос обсуждать все-таки на совет дума. думать, все депутат заинтересовывать в повышение авторитет и уважение к государственный дума. мой вопрос к докладчик. я депутат от волгоградский область. волгоградский область в последний год, особенно в прошлый год, постигать... (микрофон отключать.)
председательствующий. прежде чем добавлять время, я для ясность сказать: вице-премьер приходить, он находиться в зал, так что ваш упрек в данный случай, хотя бывать и другой случай, не оправдывать. добавлять 30 секунда еще.
апарина а. в. вы показывать мы вице-премьер. он нет, во-первых. я не хотеть с вы препираться, просто говорить, что это неприличный. мой вопрос. постигать волгоградский область экологический катастрофа. и так у мы полупустыня, но в результат пожар выгорать значительный количество лесной насаждение. какой работа проводиться и в отношение наш область, и в отношение другой область, который постигать такой катастрофа, для то чтобы оказывать помощь и восстанавливать лесной насаждение?
кукуев ю. а. такой работа и в волгоградский область проводиться, и в другой субъект российский федерация. в целое лесовосстановительныемероприятие весна этот год проводить на площадь 222 тысяча гектар этот создание лесной культура. лесовосстановительный мероприятие проводить на площадь почти миллион гектар. этот площадь существенно большой площадь вырубок и тот территория, который пострадать от пожар. что касаться конкретный вопрос по волгоградский область, то, безусловно, на весь территория, где сгорать насаждение, они быть восстанавливать обязательно.
председательствующий. спасибо. депутат олено вопрос задавать.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. вот такой вопрос. в субъект федерация год назад происходить объединение три структура, как уже быть сказать, - лесной хозяйство, экология и бывший комитет по природный ресурс. в основной геолог это быть. фактически роль эколог и лесник оказываться сильно приниженный. геолог оказываться во глава комитет по природный ресурс, по крайний мера в очень значительный большинство субъект федерация. ранее комитет по экология в район быть также ликвидировать - создавать межрайонный, затем быть сокращать инспектор по экология в район. то быть этот сфера оставаться совершенно неприкрытый. вот думать ли вы как-то подымать роль эколог в субъект федерация с учет то, что я сказать?
кукуев ю. а. я не совсем согласный с то, что роль эколог и работник государственный лесной служба в комитет по природный ресурс принижать. и в центральный аппарат на сегодня этот два направление возглавлять первый заместитель министр природный ресурс (я иметь в вид лесной направление и экология). геологический направление возглавлять просто заместитель министр. поэтому принижение в центральный аппарат этот направление нет. что касаться субъект российский федерация, то там приблизительно равный соотношение руководитель комитет природный ресурс. в субъект российский федерация комитет возглавлять геолог, водник, лесник и эколог. что касаться восстановление тот структура, о который вы говорить, мы сегодня вести целенаправленный работа, это наш политика. быть объект экологический контроль федеральный уровень, уровень субъект российский федерация и муниципальный уровень. так вот что касаться объект муниципальный уровень, это должный заниматься муниципалитет, и дело муниципалитет - создание в район соответствующий комитет. в 30 субъект российский федерация такой комитет сегодня создавать, полнокровный, работать хорошо, и этот работа продолжаться. во весь субъект российский федерация в близкий два год, 2001-м и 2002-м, такой комитет быть создавать.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович. (выкрик из зал.) следующий... извинять, ради бог. нет, романов опережать лапшин. все правильный, у я в список так.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я сочувствовать докладчик, потому что вопрос, который мы задавать, вынуждать он или уходить от ответ на они, или брать на себя ответственность, который трудно взять. а вопрос таков. россия в 1992 год быть участник встреча в рио-де-жанейро и взять на себя ответственный обязательство. россия другой документ подтвердить, что она участвовать в реализация программа устойчивый развитие. буквально недавно большой число государство с возмущение реагировать на заявление буш о выход из киотский соглашение. то быть если укрупнять проблема, то речь идти о то, что в россия на слово провозглашаться внимание к экология, но ликвидироваться профессиональный орган управление такой вещь, как, например, лес, и одновременно, конечно же, острый нехватка финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
кукуев ю. а. во-первых, не ликвидироваться, как вы говорить, а меняться организационный структура. я уже говорить, что весь специалист, который работать, оставаться в этот структура, не уходить. я вот сам работник бывший рослесхоз. и я не мочь сказать, что мы потерять профессиональный начало, что приходить вообще неспециалист, который вдруг начинать заниматься лес или экология. заниматься. что касаться тот обязательство, то сегодня мы решать этот вопрос, решать вопрос устойчивый управление. что касаться лесной хозяйство, оно у мы всегда на этот принцип строиться. мы лесной ресурс не истощать. сегодня при рубка 130 миллион кубический метр по главный пользователь расчетный лесосека - 550 миллион. мы мочь рубить в четыре раз большой, чем рубить. мы один из страна, который иметь огромный территория особо охранять территория. сегодня у мы можно говорить о то, что заповедник - это приблизительно 60 процент наш лесной фонд, где мы никакой хозяйственный деятельность не вести. 90 с лишний процент лес у мы здоровый. в европа обратный ситуация: там 90 процент, во многий страна центральный европа, больной лес. мы часто проблема вот этот как бы перелагать с больной голова на здоровый. нужно об это ясно и четко, как бы понимать, говорить. что касаться весь тот процедура, процесс, работа, в частность киотский протокол, проходить уже не один совещание по этот вопрос. готовиться к поездка в бонн, и позиция наш: мы в этот протокол, мы не быть из он выходить. там быть другой проблема. там сегодня россия хотеть, ну, в определенный смысл принижать, с то чтобы мы получать мало - за то, что мы углерод связывать, - чем как бы должный получать. вот сегодня такой проблема там быть. работать мы над они. нелегко это, все трудно даетсяпостолька, поскольку у мы мало там помощник. вопрос экономический понятно, никто не хотеть платить много, чем суметь отстаивать. но то не менее мы во весь этот процесс участвовать. и я не сказать бы, что вот какой-то катастрофический ситуация, о который вы говорить, сегодня она нет. проблема быть, да, она нужно заниматься, а ситуация катастрофический нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат лапшин михаил иванович, ваш вопрос.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". юрий андреевич, я не шокировать то, что вы, как первый замминистра, здесь присутствовать. потому что я из долгий свой жизненный практика знать, что зачастую наиболее важный вопрос министерство решать не первый лицо, а их первый или остальной зам. поэтому у я вопрос к вы следующий. вот здесь депутат совершенно правильно протестовать и просить вы докладывать о негативный последствие ликвидация госкомитет по охрана окружающий среда и федеральный служба лесной хозяйство. а вот как понимать, когда в мой республика, откуда я избирать в государственный дума, республика алтай, который располагать несметный и лесной, и энергетический богатство, природный ресурс (золото, волластонит, серебро и так далее, весь таблица менделеев), не только вот этот служба ликвидировать, а вообще в принцип комитет по природный ресурс ликвидировать? вообще все бросать на произвол судьба и передавать в сибирский федеральный округ. и тот же самый по байкал, кстати. вот не подымать почему-то... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, отвечать. михаил иванович, ну вы уже выступать, а не вопрос задавать. пожалуйста, ответ. у мы ведь еще второй быть вопрос, вице-премьер приезжать. да, пожалуйста.
кукуев ю. а. что касаться республика алтай, там ничто не бросать. значит, комитет, - это вопрос там чисто технический, - он сегодня работать, кстати, возглавлять его работник лесной хозяйство. это вот как раз тот случай, когда возглавлять де-факто, вы говорить: де-юре, а де-факто возглавлять михаил алексеевич терехов, он работник лесной хозяйство. и вот это вопрос как бы технический, я готовый вы просто, не для зал, рассказывать весь этот история, почему все происходить. и я думать, что вы знать, чем такой действие вызывать. что касаться байкал, весь комиссия, весь структура, который с этот проблема связанный, байкальский, - они работать, они не упраздняться. и территория этот находиться под управление два комитет: комитет иркутский область и комитет природный ресурс республика бурятия. они этот ситуация заниматься, и байкальский тоже. а у департамент, о который вы говорить, по сибирский федеральный округ, у он несколько иной функция: он осуществлять функция комитет природный ресурс на территория новосибирский область, а что касаться остальной субъект российский федерация, который входить в сибирский федеральный округ, то на этот территория он осуществлять координация деятельность этот структура. например, вот по охрана лес от пожар у он быть свой ресурс, свой средство, который позволять он осуществлять маневр этот средство на территория сибирский округ. это делаться в интерес помощь какой-то комитет, если складываться такой вот ситуация. поэтому, действительно говорить о то, что вот быть прямой негативный последствие, я думать, нельзя. вот я как бы на факт показывать, что нет такой негативный последствие.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться, как мы быть далеко. у мы еще четыре депутат записываться для то, чтобы задавать вопрос. но у мы еще должный анатолий николаевич грешневиков выступать. и у мы алексей леонидович кудрин здесь, он должный выступать по первый вопрос. "правительственный час" у мы до 12 час. мочь быть, мы прекращать обсуждение этот вопрос, давать слово грешневиков и послушать кудрин?
из зал. да, конечно!
председательствующий. не возражать? я просить не обижаться тот, кто не задавать вопрос. присаживаться, пожалуйста.
кукуев ю. а. спасибо.
председательствующий. я попросить алексей леонидович кудрин проинформировать депутат о численность и эффективность работа государственный аппарат... ой, виноватый. пожалуйста, анатолий николаевич грешневиков. а кудрин - подготавливаться. они сейчас с комитет по кредитный организация вести консультация по один из закон. пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, проходить ровно год после ликвидация в россия природоохранный ведомство - федеральный служба лесной хозяйство и государственный комитет по охрана окружающий среда. функция и самостоятельность специально уполномоченный орган в область охрана природа, а это функция контроль и экспертиза, неправомочный быть передавать министерство природный ресурс, иметь противоположный функция: функция пользователь, эксплуататор природный ресурс. член совет федерация и депутат государственный дума, 26 областной дума и законодательный собрание, 245 общественный организация, патриарх алексий II справедливо высказывать опасение, что правительство вряд ли удаваться в рамка министерство, заниматься разведка и добыча природный ископаемое, проводить эффективный экологический контроль и охрана окружающий среда. правительство отказываться восстанавливать статус природоохранный ведомство. более то, правительство продолжать ликвидационный политика, после ликвидация госкомэкология и рослесхоз быть ликвидировать федеральный экологический фонд, подразделение экологический милиция, экологический программа, вплоть до последний государственный важный программа "возрождение волга". из программа вуз происходить исключение экологический дисциплина, а министерство образование намерен изымать из учебный процесс общеобразовательный школа предмет "экология". столь крупномасштабный вытеснение экологический политика, уверенный, делаться ради экономико-ресурсный политика тот, кто решать вытаскивать страна из экономический кризис за счет ускоренный бесконтрольный продажа богатство природа: нефть, лес и так далее. именно они мешать экологический ведомство и закон. но я уверенный и в другой: попытка идеолог ресурсопоедать экономика ускорять рост наш экономика за счет сверхэксплуатация природный ресурс обрекать на провал. ресурсный подход к природа - это всегда (и во многий страна мир он это показывать) губительность и тупиковость. не зря петр первый двести год назад попытаться изменять взгляд человек на лес как на голый сырье и создавать лесной служба, и впервые становиться сурово наказывать за варварский истребление лес. через двести год, когда варварство в отношение природный ресурс достигать невероятный размер, а лес просто хищнически вырубаться и вывозиться за бесценок за граница, президент упразднять рослесхоз. почему передача функция природосберегающий ведомство в ведение МПР выглядеть нонсенс? только потому, что весь мир давно осознавать, что качество охрана окружающий среда и состояние здоровье человек - два сторона один медаль, что экология - это не увлечение ученый-эколог, а потребность государство и общество в сохранение живой природа, так как надвигаться глобальный экологический катастрофа можно предотвращать только сообща, через развитие концепция устойчивый развитие и минимальный регламентация поведение человек на основа новый принцип природопользование. сегодня некого проводить государственный экологический политика, привлекать к ее реализация весь сектор общество. некого поручать экологизация общественный сознание. некого проводить независимый экологический экспертиза тот экономико-хозяйственный проект, который угрожать экологический безопасность страна. некого работать над то, как уменьшать в россия территория зона экологический бедствие. сегодня опасение эколог становиться очевидный факт. совершенно не справляться реформировать министерство природный ресурс с вышеназванный не свойственный он функция. не мочь министерство одновременно добывать природный богатство и контролировать себя! мочь по этот повод приводить масса пример, рассказывать, например, почему правительство, по данный генпрокуратура, в 2000 год перевести 8 тысяча га лес первый группа в нелесной, то быть почти в два раз большой, чем в 1988 год при рослесхоз, 4 тысяча га тогда быть переводить. или почему только в московский область прокуратура вносить 33 протест на незаконный правовой акт, опять же связывать с вырубка лес первый группа, государственный-значимый лес. или почему канада, заготовлять лес мало, чем россия, получать от его реализация 70 миллиард доллар, а россия - 5,5 миллиард доллар. но за неимение время приводить только один пример ущербность передача функция рослесхоз МПР. недавно из состав лесной фонд звенигородский лесхоз выводить быть под жилищный строительство 70 га заповедный лес оздоровительный комплекс "сосна". и как только начинаться вырубка этот государственный лес первый группа, естественно, не для госнужда, а для фирма "коттон вэй", я направлять два протест. из реформировать МПР приходить ответ. цитировать: "вырубка осуществляться на основание лесорубочный билет". иной ответ приходить из генпрокуратура: возбуждать уголовный дело, так как "коттон вэй" быть осуществлять незаконный порубка лес, совершенный в крупный размер. чем чреватый такой политика МПР - продавец природный ресурс, теперь ясно. а чем вообще чреватый отсутствие самостоятельный госэкологический политика в страна? во-первых, природа мстить за это активно: наводнение, засуха, болезнь, эпидемия, демографический кризис. именно по экологический причина в россия сейчас сотня тысяча человек... а 14 процент ее территория признавать зона экологический бедствие. сокращение средний продолжительность жизнь россиянин ученый видеть также в то, что идти заметный загрязнение и ухудшение природный среда. во-вторых, госкомэкология отвечать за участие россия в 28 экологический договор и конвенция, участвовать в разработка и исполнение российский экологический законодательство. правительство российский федерация не вносить за этот год ни один законопроект по охрана природа! удивительный и тот факт, что принимать государственный дума экологический закон не поддерживать правительство, не подписывать президент. и среди они самый важный: о питьевой вода, о государственный политика в область экологический образование, об обращение с радиоактивный отходы... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще буквально один минута. пожалуйста, завершать.
грешневиков а. н. ...об экологический безопасность, о защита животное от жестокий обращение. между то подобный закон существовать в западный страна. а для сравнение напоминать еще, что в сша принимать и действовать более 3 тысяча природоохранный закон. в-третьих, при существующий ненадлежащий экологический политика не мочь эффективно работать такой важный ее инструмент, как экологический экспертиза и контроль. такой неэффективность уже приводить к снижение экологический требование к хозяйствовать субъект, а значит, и к стремительный загрязнение окружающий среда. в каспийский море, наряду с утечка нефть, обнаруживать значительный концентрация погибший килька, тысяча погибший тюлень, а осетр через пять год поздно быть вносить даже в красный книга. вина то являться в первый очередь то, что учреждение, отвечать за экологический экспертиза, включать в состав министерство природный ресурс, заинтересованный в добыча нефть как на каспий, так и на сахалин. в общий, останавливать полный уничтожение государственный экологический политика можно только посредством восстановление министерство по охрана окружающий природный среда, то быть специальный уполномоченный орган в область охрана окружающий среда. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. приглашаться алексей леонидович кудрин с информация о численность и эффективность работа государственный аппарат и расход на его содержание. пожалуйста, алексей леонидович. (шум в зал.) да здесь он. ну что же они там?.. консультация у они с шохин идти. кудрин алексей леонидович, вы же я слышать. вы ждать депутат! пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, приносить извинение. мы сейчас с представитель фракция обсуждать вопрос о рассмотрение сегодня в повестка день проект закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь", и поскольку еще обсуждение не завершаться, я поэтому задерживаться. в соответствие с обращение государственный дума председатель правительство поручать выступать по вопрос, связывать с численность и эффективность работа государственный аппарат и расход на его содержание. мочь вы проинформировать, что структура государственный аппарат, его численность определяться в соответствие с российский закон, с полномочие президент по определение структура орган исполнительный власть, с решение правительство по определение численность орган исполнительный власть. на сегодняшний день общий численность работник федеральный государственный орган, финансировать по раздел "государственный управление и местный самоуправление" функциональный классификация расход федеральный бюджет, составлять 333 232 единица, из они федеральный орган исполнительный власть - 323 725 единица, в тот число центральный аппарат - 24 907 единица, и территориальный орган - 298 818 единица. расход федеральный бюджет по раздел "государственный управление и местный самоуправление" утверждать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в объем 39 727 000 рубль, за исключение тот расход, который в этот раздел направлять на проведение всероссийский перепись, содержание архивный учреждение. в тот число на денежный содержание федеральный государственный служащий в этот год предусматривать 25 434,9 миллион рубль, на содержание аппарат, то быть на материальный затрата государственный орган, - 14 292,3 миллион рубль. работа по совершенствование структура и сокращение численность работник федеральный орган исполнительный власть на протяжение последний год быть направлять на выполнение федеральный закон, который определять функция государственный орган власть, и соответствовать бюджет, утверждаться на каждый год. в связь с это правительство каждый год, как правило весна, уточнять численность государственный орган власть, оптимизировать она в соответствие с решение, который, как правило, включаться в бюджет российский федерация, по содержание государственный служащий, и быть соответствующий оговорка. например, в бюджет каждый год указываться, что правительство в соответствующий финансовый год не иметь право увеличивать численность государственный служащий. и мы строго соблюдать этот условие. то быть, как правило, при подготовка бюджет в дума и в правительство мы открывать численность, содержание этот численность, и когда утверждаться закон, то, как правило, в закон, я повторять, ограничиваться дальнейший действие правительство по расширение численность. в последний год мы осуществлять серьезный мера по сокращение численность государственный аппарат. аппарат в прежний год мочь значительно вырастать, но в какой-то год мы добиваться серьезный сокращение. например, в 1998 год общий численность госслужащий в федеральный орган, финансировать за счет федеральный бюджет по раздел 01, составлять 314 тысяча, в 2000 год - 282 615 человек. например, в 2000 год мы проводить сокращение численность центральный аппарат и аппарат территориальный орган в среднее на 13-15 процент, и весь экономия от этот сокращение направлять на повышение заработный плата и денежный содержание государственный служащий на 20 процент. это быть весна 2000 год. в начало 2001 год в соответствие с бюджет мы сокращать численность почтина 800 человек, как правило, численность центральный аппарат, частично территориальный орган. то быть в этот год мы также сокращать численность, иметь в вид, что правительство отрабатывать год, уже оценивать свой возможность с точка зрение оптимизация действующий структура, с учет тот мера, который приниматься правительство по совершенствование управление экономика. например, напоминать, год назад, 17 май 2000 год, указ президент быть упразднять четырнадцать федеральный орган исполнительный власть, вновь образовывать три федеральный орган исполнительный власть. функция упразднять федеральный орган исполнительный власть быть возлагать на восемь сохранять и преобразовывать федеральный орган исполнительный власть. и в этот год мы продолжать этот работа по совершенствование структура и численность. при анализ финансирование весь орган государственный власть мы отмечать, что из называть я цифра большой часть уходить на содержание финансовый и налоговый орган, поскольку территориальный налоговый орган насчитывать много 160 тысяча человек и составлять большой часть численность весь государственный служащий. на они лежать выполнение один из основной задача государство по обеспечение сбор налог, повышение доход, который впоследствии гарантировать финансирование весь основной функция государство: государственный управление, оборона, безопасность, здравоохранение, образование и другой функция, который государство обязанный выполнять с цель реализация конституционный право гражданин и гарантия, закреплять конституция. поэтому на налоговый и финансовый орган также приходиться большой вес во весь численность государственный орган. за численность налоговый орган следующий идти численность служащий федеральный казначейство, обеспечивать целевой финансирование весь расход, - это более 52 тысяча человек. весь остальной орган значительно мало, и на они приходиться, как я уже говорить, меньший часть численность весь госаппарат. сюда не входить численность правоохранительный орган, таможенный орган. относительно работа государственный орган и совершенствование их функция мочь сказать, что в настоящий время мы ориентировать работа государственный орган на выполнение главный задача в реализация экономический и социальный политика, прежде все на сохранение необходимый темп экономический рост, раскрепощение предпринимательство с цель создание рабочий место, на расширение налоговый база, пополнение бюджет, соответственно, и на решение целый ряд другой задача, который, как я сказать, связанный с реализация конституционный право гражданин. в связь с это в соответствие со среднесрочный программа работа правительство один из основной задача в настоящий время посовершенствование деятельность государственный аппарат, мы считать, необходимость сокращение функция государство, который ограничивать, обюрокрачивать, скажем, ущемлять бизнес. в связь с этот правительство создавать комиссия по сокращение административный барьер и повышение оптимизация, эффективность расход по раздел "государственный управление". это - основной задача, который мы сегодня выполнять, и вот это - основной информация о численность и о финансирование, который быть в ваш запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. уважаемый коллега, мы с вы смочь только предоставлять право егор кузьмич задавать вопрос и давать он же возможность выступать. много время у мы, к сожаление, нет. егор кузьмич, задавать ваш вопрос.
лигачев е. к. вопрос нет.
председательствующий. выступать быть?
лигачев е. к. да.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение продлять "правительственный час" после перерыв. но это нарушение регламент. пожалуйста, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) продлять, я говорить. я и предлагать проголосовать: продлять "правительственный час". да, только егор кузьмич у мы выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, тогда я поставлять по-другому вопрос. кто за то, чтобы инициатор давать возможность выступать? мы приходиться перебирать несколько минута от перерыв в 12 час. кто за это? пожалуйста, голосовать. по регламент он иметь право выступать как инициатор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. алексей леонидович, присаживаться. егор кузьмич, пожалуйста, у вы быть по регламент пять минута для выступление.
лигачев е. к. спасибо вы сердечный, уважаемый депутат! алексей леонидович, я к вы обращаться. чувствовать, что вы страшно загружать огромный работа. послушать пять минута. я вы называть тот цифра, который соответствовать действительность, и многий другой. поэтому я просить шесть-семь минута.
председательствующий. это отдельно быть продлеваться.
лигачев е. к. государственный аппарат, как вы известно, - это мощный инструмент власть и управление. на смена государственный служба приходить другой система, приходить новый аппарат. что бы там ни говорить, во весь российский история советский аппарат быть самый квалифицировать и эффективный. вместе с то он не быть свободный от бюрократический извращение. но если и случаться факт взяточничество, хищение, хотя по нынешний мерка они быть довольно мизерный, то их носитель неотвратимый настигать возмездие в уголовный или партийный порядок. и уж планка ответственность быть намного высокий. и сейчас государственный служащий вести важный работа, среди они быть немало достойный человек. но в целое, повторять, это уже другой аппарат. первый, что присущий более чем что-либо другой современный государственный аппарат, так это коррупция, взяточничество, расхищение государственный собственность. и к сожаление, нет настоящий борьба с тот, кто насаждать, потворствовать развитие этот раковый болезнь общество. один лишь деталь, который мочь показываться некоторый мелочь, но этот "мелочь" многое значит. посмотреть, как юбилей высокий персона превращаться в открытый (я повторять: в открытый!) подкуп, на вид у все вручать юбиляр драгоценность, всякий движимость и недвижимость. я уже не говорить о пиршество. и весь это в конечный счет за счет народ, который в большинство свой нищать, жить тяжело, я бы сказать, очень тяжело. второй. для современный россия характерный разрастаться бюрократизм и недоверие население к государственный аппарат и государство в целое. это и понятный, потому что рабочий, крестьянин и большой часть интеллигенция отрезать от власть, пребывать в бедность и бесправие.
председательствующий. александр николаевич шохин, не отвлекать, пожалуйста. всего-то пять минута. отходить, пожалуйста, от вице-премьер.
жириновский в. в. неуважение к депутат.
председательствующий. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к. третий. полный ход идти сращивание государственный аппарат и в центр, и на место с коммерческий структура, частный-государственный компания, расти кастовость и так называть корпоративность аппарат. здесь, замечать, и вхождение в совет директор крупный компания руководитель администрация президент, член правительство, представитель региональный орган власть. с другой сторона, в государственный аппарат быть человек, кой делегировать компания для защита свой корпоративный интерес. зачастую аппарат формироваться по принцип личный преданность: возможно, этот плохо, но свой. далее. численность государственный служащий расти из год в год. алексей леонидович, послушать хоть тот цифра, который соответствовать действительность. статистика, подпись, документ - все здесь быть. в парламентский библиотека можно все получать. попытка сокращать государственный аппарат приводить к то, что вырастать, как говорить, новый голова, как у сказочный змей горыныч. общий численность государственный аппарат на начало 2000 год составлять 1340 тысяча человек без минобороны, без мвд и без другой специальный служба. в текущий год численность аппарат увеличивать на десяток тысяча единица. замечать, много половина федеральный министерство иметь филиал по весь страна, к пример в ленинград - 31, в свердловский область - 30, в иркутский - 37 и так далее. во многое они дублировать региональный орган власть, прямо скажем, мало за что отвечать, но получать зарплата, как известно, намного большой, чем служащий местный орган. пятый. расход на содержание аппарат возрастать, замечать, товарищ, с 1995 год по 2001 год ровно в девять раз! в 1999 год - 15 миллиард, в 2000 год - 27 миллиард, и в этот год в бюджет утверждать 40 с лишний миллиард. распространять мнение о то, что якобы заработный плата в аппарат низкий. да не совсем так! замечать, к должностной оклад устанавливать всякий род надбавка: за квалификационный разряд, за особый условие государственный служба, за выслуга год, премия, материальный помощь и так далее. словом, к оклад зачастую добавляться еще два оклад. и наконец, второй, последний часть мой выступление, буквально два-три минута. что же нужно предпринимать, чтобы повышать оперативность и эффективность государственный аппарат? здесь важно, конечно, на первый план, о что мы часто говорить, вывести борьба с коррупция и взяточничество, произвол... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
лигачев е. к. здесь очень важно устанавливать государственный и общественный контроль. должный быть открытость и гласность в деятельность государственный служба, отчетность перед население и орган государственный власть. ну уж если английский королева сделать достояние общество свой так называть расходный книга, то мы это и подавно... кстати говорить, бытовать расхожий мнение о то, что стоить только во много раз повышать заработный плата чиновник, как коррупция сходить на нет. считать это несбыточный иллюзия. при этот система взятка становиться просто более крупный. и наконец, два положение. пора проводить структурный изменение в аппарат, ликвидировать параллелизм, резко сокращать численность государственный служащий, упразднять целый структура, в частность, хотеть обращать внимание ваш, территориальный орган федеральный власть в субъект федерация и представительство область, край и республика в москва с общий численность 400 тысяча человек, на который тратиться миллиард рубль. при советский власть весь мы обходиться без этот структура и дело идти, как известно, неизмеримый хорошо. и последний. я не питать надежда на существенный перестройка и улучшение работа современный государственный аппарат, ибо хорошо понимать: какой общественный строй, такой и государственный аппарат. государственный аппарат служить реставрация капитализм, в интерес антинациональный крупный буржуазия и ее челядь. искоренение коррупция, воровство и произвол, а это, кстати говорить, определять условие эффективность государственный аппарат, возможный лишь тогда, я глубоко уверенный, когда главный казнокрад получать по заслуга, а крупный собственность, незаконно схватывать они, быть возвращать истинный хозяин - государство и трудовой коллектив. другой, с мой точка зрение, не давать. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. присаживаться, пожалуйста. слово для справка - кудрин, и мы объявлять перерыв. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что в доклад депутат лигачев быть называть цифра госкомстат по численность госаппарат, который включать весь уровень, вместе с субъект российский федерация. я называть цифра по федеральный аппарат.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 37 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. да, перерыв быть до 12.37. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 01 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы начинать рассматривать законопроект второй чтение. первый - депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". слово по ведение можно?
председательствующий. да, да.
буткеев в. а. геннадий николаевич, у я вот просьба. я думать, что коллега поддерживать. тут до перерыв прозвучать доклад егор кузьмич лигачев. он небольшой по объем, интересный по содержание, наполнять цифра, надо, чтобы он раздавать депутат.
председательствующий. вы знать, уважаемый депутат, у мы стенограмма "правительственный час", по-моему, завтра уже можно быть получать.
буткеев в. а. в стенограмма, да?
председательствующий. пожалуйста, депутат шоршор. нет, ошибаться. гудков? да, да, да. пожалуйста, геннадий владимирович, по ведение.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы привлекать внимание весь депутат к то, как мы проводить "правительственный час". мы обижаться, почему к мы не ехать руководитель высокий ранг из правительство. вы знать, важнейшийвопрос, вице-премьер приезжать из правительство, он выступать 13 минута депутат выступать в качество статист: ни вопрос, ни серьезный дискуссия. важный вопрос обсуждаться. действительно, у мы страна переполнять чиновник, депутат-одномандатник прекрасно знать настроение человек. сегодня чиновничество - это серьезный тормоз на путь развитие. и мы этот вопрос обсуждать непонятно как, непонятно какой образ. и в результат это не "правительственный час", это просто фикция. я считать, что нельзя так проводить "правительственный час", как мы он проводить сегодня.
председательствующий. геннадий владимирович, не только сегодня, а всегда, потому что мы отводить всего один час, а ставить по два серьезный вопрос. сколько раз я обращаться к палата с просьба не забивать два вопрос "правительственный час" - голосовать. я с вы согласный, что за один час два вопрос обсуждать невозможно, поэтому давать, пожалуйста, предложение в регламент. мочь быть, не много один вопрос, мочь быть, полтора час на этот тема, если два вопрос. но таков наш регламент, к сожаление. и второй. на "правительственный час" заслушиваться только информация. хотя правильно задавать вопрос и послушать автор. но у мы всегда цейтнот, потому что мы забивать по два очень важный вопрос. вы здесь совершенно правый, но для это надо менять регламент. так, коллега, пункт 8. проект федеральный закон "об инвестиционный фонд", второй чтение. докладчик александр николаевич шохин. пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде чем переходить к пункт 8, я хотеть бы сообщать о договоренность, который быть достигать с правительство по закон о противодействие легализация доход, получать преступный путь. учитывать, что у мы оставаться еще несколько серьезный разногласие, договариваться перенести этот законопроект на 4 июль, иметь в вид, что мы не быть снижать темп его доработка и постараться в течение следующий неделя доводить он и до третий чтение. поэтому я просить бы снимать он с повестка день.
председательствующий. комитет - докладчик, комитет просить перенести на 4-е.
шохин а. н. и поставлять на фиксированный время, который...
председательствующий. вот это быть обсуждать совет. пожалуйста, докладывать законопроект под пункт 8.
шохин а. н. уважаемый коллега, я напоминать вы, что 12 апрель законопроект "об инвестиционный фонд" рассматриваться во второй чтение на заседание государственный дума. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, не быть принимать в целое. в тот же время мы не переходить к обсуждение конкретный поправка из этот таблица, чтобы выяснивать, что же поддерживаться, что же не поддерживаться дума. по итог рассмотрение этот ситуация быть принимать решение продлять срок подача поправка до 15 май, с то чтобы учитывать как можно полно мнение депутат, различный комитет и депутатский объединение. в результат к данный срок - к 15 май - быть подавать 16 поправка от депутат государственный дума шелищ, брусникин, генералов, шохин. исходить из поступать поправка быть дополнительно вносить уточнение в 16 статья законопроект. я хотеть бы, не останавливаться на базовый принцип законопроект, подготовить ко второй чтение, - этот вопрос докладываться достаточно подробно 12 апрель, - рассказывать вы о то, какой доработка мы проводить за этот полтора месяц. во-первых, расширять круг акционерный инвестиционный фонд, который вправе проводить повторный общий собрание акционер в связь с отсутствие кворум на первый собрание. если рано вводиться очень жесткий формула, в соответствие с который только акционерный инвестиционный фонд, иметь более 500 тысяча акционер, мочь проводить повторный собрание без прописывать в закон "об акционерный общество" требование кворум, то сейчас мы снижать этот планка до 10 тысяча, с то чтобы позволять крупный фонд, который у мы в страна несколько, проводить оперативно собрание акционер, в случай если на первый собрание такой кворум нет. это быть просьба многий депутат и комитет. значительно расширяться круг лицо, который мочь входить в состав член совет директор акционерный инвестиционный фонд. если рано допускаться только один представитель, то сейчас мы расширять круг представитель управляющий компания и аффилировать с она организация и оговаривать, что количество такой лицо не мочь составлять более один четверть член совет директор. сделать этот ограничение для то, чтобы аффилировать лицо и представитель управлять компания в совет директор акционерный инвестиционный фонд не мочь блокировать тот или иной решение. корректировка подвергаться статья 55 проект, который содержать перечень полномочие федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага. мы пойти на ограничение этот полномочие и, в частность, передавать право по составление требование к аудитор акционерный инвестиционный фонд и паевой инвестиционный фонд федеральный орган, который в соответствие с закон об аудит должный этот вопрос заниматься. в данный случай иметься в вид министерство финансы. уполномоченный орган по рынок ценный бумага должный этот работа вести в согласительный режим с минфин. серьезный образ перерабатывать статья 64, по который быть большой количество замечание. она касаться переходный положение, в частность, быть сомнение у многий депутат по повод конкретный формула, который трактоваться многий как обязанность акционерный инвестиционный фонд, создавать до 1 январь 1997 год и существовать в настоящий момент, трансформироваться в паевой инвестиционный фонд. мы более четко прописывать, что это не обязанность, а право акционерный инвестиционный фонд, существовать в настоящий момент, трансформироваться в паевой фонд, если они то захотеть. если такой желание в течение год они не выражать, то в течение этот год они должный приводить свой уставный документ и свой деятельность в полный соответствие с требование этот закон в тот часть, который прописывать акционерный инвестиционный фонд. если же принимать решение акционерный инвестиционный фонд, существовать в данный момент, трансформироваться в паевой инвестиционный фонд или в несколько паевой инвестиционный фонд, то в этот случай после принятие решение, на который год даваться, мы предлагать еще два год такой акционерный инвестиционный фонд на завершение этот трансформация. при это мы принимать поправка комиссия по защита право инвестор, что в случай создание на база актив акционерный инвестиционный фонд несколько паевой инвестиционный фонд, ну, в частность открытый, закрытый, интервальный, каждый акционер должный иметь право на пропорциональный представительство в каждый из этот фонд, с то чтобы энергичный менеджер фонд не допускать ущемление интерес простой акционер, попросту говорить, бабушка с ваучер. проект подвергаться и очень серьезный редакционный доработка, правовой доработка. в тот вариант таблица поправка, который сейчас вы предлагать, практически учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. для то чтобы они включать в поправка, депутат взять, что называться, они на себя. мы на заседание комитет, исходить из вновь подавать поправка, сформировывать новый таблица поправка, рекомендовать к принятие. она содержать примерно на тридцать позиция много. фактически это новый таблица поправка. одновременно сформировывать и новый таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. еще об один момент хотеть сказать. в зал сегодня утро быть распространять письмо депутат плескачевский, председатель комитет по собственность, в который он предлагать иной редакция пять статья, который содержаться в таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. ну, в частность, он предлагать уточнять сфера применение законопроект в часть определение подпадать под его действие структура. это быть поправка шохин, тарачев, брусникин из приложение 1. депутат плескачевский предлагать свой редакция. редакция вполне приемлемый, она четко фиксировать, что данный закон не распространяться на такой инвестиционный структура, как, например, общий фонд банковский управление, коммандитный товарищество и тот структура, который мочь появляться. по они мы быть принимать отдельный закон либо дополнять этот закон по мера готовность соответствующий поправка. установленный ограничение для член совет директор и коллегиальный исполнительный орган, о который я уже сказать, распространять и на лицо, занимать должность единоличный исполнительный орган. это быть поправка тот же депутат. депутат плескачевский предлагать свой редакция. она естественный, поскольку по инициатива депутат плескачевский мы договариваться о то, что акционерный инвестиционный фонд не в обязательный порядок должный заключать договор с управляющий компания, они лишь в обязательный порядок должный передавать инвестиционный резерв этот компания, и, становиться быть, нужный отдельно регулировать деятельность единоличный исполнительный орган. предлагать и редакционный поправка депутат плескачевский в три позиция из таблица отклонять поправка. в частность, речь идти о понятие инвестиционный резерв. это очень важный категория. мы, честно говорить, думать, что нормативный акт исполнительный орган власть, ответственный за рынок ценный бумага, можно этот понятие вводить. но поскольку речь пойти в дальнейший о более четкий прописывание налоговый механизм применительно к размещение инвестиционный резерв, акционерный инвестиционный фонд, другой резерв, такой, как пенсионный резерв, страховой резерв, мы нужно уже сейчас начинать вводить единый терминология, который бы потом позволять, быть мочь, специальный глава налоговый кодекс подготовить, в который бы регулироваться весь этот вопрос. упрощаться процедура принятие изменение инвестиционный декларация. в первоначальный редакция, который обсуждаться в тот число и 12 апрель, предлагаться инвестиционный декларация сделать часть устав акционерный инвестиционный фонд. в тот же время мы исходить из то, что инвестиционный декларация должный быть более подвижный документ и она мочь меняться, если меняться условие функционирование инвестиционный фонд, конъюнктура рынок и так далее. в этот связь мы вырабатывать компромиссный формулировка, депутат плескачевский мы в это помогать. в частность, речь идти о то, чтобы инвестиционный декларация выводить из устав, но оставлять ее утверждение в компетенция общий собрание, если общий собрание этот право не делегировать совет директор. если же это право делегировать совет директор, то обязательный условие являться извещение акционер об изменение в инвестиционный декларация, который должно осуществляться в форма и в срок, предусматривать для извещение об общий собрание акционер. кроме то, уведомительный характер информирование об изменение в инвестиционный декларация должный быть и применительно к информирование уполномоченный орган федеральный власть. то быть менее жесткий, но достаточно емкий формула, который позволять информировать акционер и орган надзорный о тот изменение, который производиться. в этот связь мы предлагать вышеуказанный поправка депутат плескачевский (он мочь подробно они мотивировать) изымать из таблица поправка 1 и 2 и проголосовать они отдельно. речь идти, я напоминать, о поправка 2 из таблица 1 и поправка 25 из таблица 1, поправка 12 и 65 из таблица 2 и поправка 36 из таблица 2.
председательствующий. александр николаевич, депутат плескачевский потом сам попросить, докладывать, что вынести.
шохин а. н. да. и кроме то, я хотеть бы напоминать, что, когда мы рассматривать этот законопроект 12 апрель, быть раздавать текст официальный заключение правительство за подпись председатель правительство михаил касьянов, в который данный законопроект поддерживаться. учитывать, что мы вносить ряд изменение, о который я достаточно подробно сказать, в текст законопроект, на который правительство готовить отзыв, я бы попросить, геннадий николаевич, предоставлять слово представитель правительство, чтобы он как бы окончательный заключение давать по этот законопроект. и, учитывать, что текст законопроект очень плотно согласовываться также с администрация президент, я просить бы перед голосование давать слово представитель президент. спасибо.
председательствующий. быть сделать все по процедура. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, записываться, потому что некоторый поправка приходиться выносить на отдельный голосование. пусть депутат сам они заявлять, потому что они предстоять они мотивировать. пожалуйста, список показывать. так, депутат глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, у я вопрос по поправка 117, который в перечень поправка, рекомендовать к принятие. речь идти о поправка к статья, где регламентироваться право комиссия правительство по ценный бумага. и в она, в частность, предлагаться записывать такой формула, что комиссия этот, или федеральный орган соответствующий, быть давать разъяснение по применение настоящий закон. нет ли здесь нарушение конституционный принцип, согласно который право разъяснение, или толкование, закон даваться только законодатель? я казаться, что мы не мочь делегировать орган правительство право интерпретировать наш закон.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. в принцип, сергей юрьевич, я должный вы огорчать. по конституция законодатель также не иметь право давать официальный разъяснение по принятый закон. мы мочь только менять закон и то самый давать новый толкование. по складываться система правоприменение толькосуда у мы мочь толковать: в часть соответствие конституцииконституционный суд, и через правоприменительный практика постановление пленум высокий арбитражный суд и верховный суд мочь такой толкование даваться. в принцип это общий норма, о который мы надо договариваться. к сожаление, многий наш закон, уже принимать, даже ранее принимать закон, пестреть такой отсылка о то, что, например, центральный банк, или федеральный служба по финансовый оздоровление и банкротство, или в данный случай ФКЦБ иметь право на толкование. я думать, что здесь нужно мы договариваться о единый технология, который должный повсеместно применяться, в тот число и через изъятие этот норма из тот закон, где они быть, в случай, если мы принимать такой решение. поэтому здесь как бы на ваш усмотрение, я предлагать решать как бы голосование.
председательствующий. сергей юрьевич, вы что, предлагать ее вынести на отдельный голосование или нет? глазьев.
глазьев с. ю. да, геннадий николаевич. александр николаевич, я так понимать, согласный с то, что комиссия по ценный бумага или любой другой орган правительство не вправе давать разъяснение или толкование по закон, поэтому...
председательствующий. хорошо, вы предлагать вынести на отдельный голосование, мотивация поздно.
глазьев с. ю. нужно статья 117 отдельно рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". поскольку александр николаевич уже за я выступать, я повторять: предлагать поправка 2 и 25 из таблица 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 2 и 25.
плескачевский в. с. и из приложение 2 поправка 12, 36 и 65 также вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 12, 36 и?..
плескачевский в. с. 65.
председательствующий. 65. хорошо. так, пожалуйста, валерий гаврилович драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на отдельный голосование поправка, который сейчас размножаться, за мой подпись. обоснование, естественно, я давать после то, как вы утвердить этот голосование.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а. н. это новый поправка либо вы предлагать иначе проголосовать поправка, включать в таблица 1 и 2?
председательствующий. драганов включать микрофон.
драганов в. г. это новый, и, собственно, они иметь прямой отношение к ваш диалог с депутат глазьев относительно компетенция и прямой действие закон.
председательствующий. понятно. ну, этот поправка нет. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка. пожалуйста, депутат чуев. вы не записываться.
чуев а. в., фракция "единство". поправка 30 из таблица 2, пожалуйста, на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 30. пожалуйста, мнение правительство по первый таблица. у мы принимать участие в работа статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуев. представитель правительство, пожалуйста, быть ли у вы замечание по первый таблица?
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. уважать председатель, уважаемый депутат! правительство поддерживать таблица 1, представлять депутат для голосование во второй чтение.
председательствующий. спасибо. у представитель президент по этот таблица нет вопрос. уважаемый коллега, тогда слушать я, пожалуйста, внимательно. я ставить на голосование... только я один не мочь понимать: тогда как мы быть действовать с поправка депутат драганов? (выкрик из зал.) что отдельно? я сейчас быть ставить на голосование целый таблица, за исключение поправка 117, 2 и 25. другой-то нет. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, мы должный как-то выходить из этот коллизия. поскольку поправка неизбежно появляться, я просить бы учитывать и принимать во внимание, что мы приходиться, видимо, принимать отдельный решение.
председательствующий. валерий гаврилович, я хотеть вы предупреждать, что вообще поправка, который распространяться в день заседание, то более комитет они не рассматривать... как они рассматривать? регламент не предусматривать. хорошо, я ставить на голосование тогда поправка обозначать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 117, поправка 2 и 25? просить вы определяться голосование. пожалуйста, голосовать. тот быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат. шохин - за. да?
результат голосование (13 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 117. пожалуйста, депутат глазьев. мотивировка по поправка 117. я понимать так, что и валерий гаврилович по этот поправка, да?
глазьев с. ю. поправка 117 давать возможность федеральный орган, который уполномочивать правительство регулировать рынок ценный бумага, давать разъяснение по применение настоящий федеральный закон. как александр николаевич подтверждать только что, такой право существовать только у высокий судебный инстанция, - ни правительство, ни его орган, ни мы с вы не иметь право давать разъяснение и толкование закон - либо можно давать толкование путем принятие новый закон. поэтому в данный случай нарушать конституционный принцип распределение сфера ответственность в часть толкование закон, и по этот причина данный поправка не мочь быть поддерживать.
председательствующий. понятно. мнение комитет.
шохин а. н. прежде чем выслушивать мнение комитет, я предлагать бы заслушивать мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, правительство, ваш точка зрение.
зуев к. э. кстати, уважаемый депутат, на самый дело, как написать в конституция, этот право - толкование закон - носить обязательный характер, разъяснение не носить обязательный характер. и, как сказать александр николаевич шохин, действительно, в действующий закон быть такой право, который предоставлять некоторый орган исполнительный власть. но здесь достаточно четко нужно понимать, что быть толкование, который записывать в конституция, а быть разъяснение. поэтому мы не считать, что этот нарушение конституция. поэтому мы поддерживать закон, так как он быть вносить правительство, в изначальный вариант там этот предложение быть сделать правительство. мы просить депутат поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. я хотеть бы сказать, что при обсуждение этот пункт (а мы он действительно обсуждать в комитет) наш комитет быть настраивать так же, как сергей юрьевич глазьев, в самый общий как бы порыв. но мы считать, что если убирать (а мы это сделать) слово "официальный разъяснение", то характер этот разъяснение как бы не приравниваться к аргумент в судебный спор, это лишь как бы разъяснение по применение закон, но не самый текст закон. поэтому вот в этот укорачивать редакция можно быть бы и оставлять на мнение комитет. хотя еще раз подчеркивать: мы хотеть бы обращаться к наш базовый законодательный комитет с просьба все-таки общий норма здесь предлагать.
председательствующий. хотя у мы "за" и "против" высказывать, но валерий гаврилович тоже иметь вопрос по данный поправка. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. любой разъяснение ведомство не иметь ничто общий с принцип, устанавливать конституция, а приводить только лишь к то, что самый низкий чин телеграмма-инструкция и устно, по телефон, или какой-то иной способ управлять экономика, государство и разный социальный и экономический процесс. это очень вредный пункт в закон, и он опасный.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, поскольку это таблица принимать поправка, я ставить она в редакция комитет. да, александр николаевич? пожалуйста.
шохин а. н. я бы предлагать более точно, как сергей юрьевич и предлагать... речь идти не обо весь поправка 117, а о какой-то ее часть (я, к сожаление, не мочь отсчитывать, тут нужный более опытный математик, наверное). по крайний мера, это последний часть в этот статья, часть второй этот статья, вернее, предпоследний. там сказать, что ФКЦБ (ну, в данный случай иметься в вид федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага) вправе давать разъяснение по применение настоящий федеральный закон. то быть речь идти только об этот пункт - часть второй поправка 117.
председательствующий. часть второй, да, сергей юрьевич? коллега, так, вообще, сложно очень голосовать мы. обычно голосоваться поправка. если часть поправка, то надо она точно шрифт выделять.
шохин а. н. но если это не быть проголосовать, весь полномочие ФКЦБ мы не проголосовать. понимать?
председательствующий. пожалуйста, глазьев. просто подсказывать, в какой место...
глазьев с. ю. я казаться, геннадий николаевич, мы не мочь поступать такой образ. я уж не становиться говорить про весь этот поправка. по она тоже много вопрос. она расширять довольно существенно правый и возможность федеральный комиссия. это требовать специальный обсуждение. но я казаться, что по регламент мы не мочь выхватывать из поправка отдельный абзац и он голосовать. поэтому я думать, что нужно проголосовать, как я и предлагать: поставлять на отдельный голосование весь поправку117.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть внимательный. да, александр николаевич.
шохин а. н. при такой подход комитет считать, что нужно поддерживать этот поправка.
председательствующий. я и хотеть ставить на голосование мнение комитетапоправка принимать, потому что это таблица принимать поправка. уважаемый депутат, быть внимательный... пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, по мотив.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, подымать вопрос являться чрезвычайно важный. поэтому кроме представитель правительство желательно быть бы сейчас выслушивать председатель наш правовой комитет (анатолий иванович в зал), чтобы давать разъяснение депутат в часть различие между толкование и юридический сила растолковывать закон и разъяснение с точка зрение ведомственный, его правовой, нормативный сила, а также выслушивать александр алексеевич, представитель президент.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович лукьянов подымать рука, потом александр алексеевич, если пожелать, тоже высказываться. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, разъяснение обязательный характер и быть толкование. я хотеть напоминать послание президент, последний выступление перед парламент, где прямо говориться, что ведомство начинать подменивать законодатель, что, разъяснять якобы норма, они сам устанавливать норма. такой образ, мы позволять чиновник так толковать законодательный норма, как это они угодно. сегодня право толкование, или разъяснение, свой собственный закон не иметь государственный дума, не иметь возможность участвовать в этот совет федерация, федеральный собрание в целое, но мы предоставлять отдельный ведомство - уже очень много беда они наделать в наш страна - право толковать закон.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, практика так называть разъяснение ведомство недопустимый. ведомство мочь издавать подзаконный акт только в развитие норма закон. что касаться возможность толкование закон вообще. я не согласный с анатолий иванович, что ни госдума, ни совет федерация не мочь разъяснять или толковать закон. конституционный суд определять (я не помнить, к сожаление, сейчас, в какой постановление), что толкование закон осуществлять только федеральный собрание и только путем принятие поправка в действующий закон. если появляться вопрос или просьба о толкование какой-либо закон, то формулироваться этот норма и вноситься в действующий закон. никакой иной способ толкование нет и это недопустимый!
председательствующий. ясно. коллега, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 117 таблица принимать поправка принимать в редакция комитет? мнение глазьев, драганов - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? александр николаевич - за поправка в редакция комитет. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, поскольку мы вместе с вода выплескивать весь 117-ю статья, то я предлагать вернуться к 117-й статья и проголосовать она в редакция комитет без пункт, который гласить, что федеральный орган иметь право давать разъяснение по применение настоящий федеральный закон. просить поставлять на голосование.
председательствующий. александр николаевич, только не статья 117, а поправка 117.
шохин а. н. да-да, поправка 117. без тот ее часть, который я процитировать, где речь о право давать разъяснение по применение настоящий федеральный закон.
председательствующий. я не мочь находить, я читать...
шохин а. н. это страница 257, поправка в самый конец в правый угол.
председательствующий. сейчас, секундочка... "...давать разъяснение по применение настоящий федеральный закон", - вот это.
шохин а. н. вот этот фраза исключать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы не иметь право с голос даже правильный решение принимать. у депутат нет поправка чистый, в тот вид, в какой она должный быть. поэтому быть предложение: для то чтобы не убивать закон, надо он откладывать и рассматривать через два-три день.
председательствующий. нет, я не согласный с вы, николай васильевич. мы мочь он и сегодня рассматривать, поздно, когда быть конкретно сформулировать. александр николаевич, пожалуйста, ваш мнение...
шохин а. н. геннадий николаевич, либо мы должный после перерыв отдельно голосовать этот поправка, либо речь идти об изъятие из поправка 117 на страница 257 предпоследний абзац.
председательствующий. александр николаевич...
шохин а. н. у мы ведь весь предложение голосоваться с голос об исключение тот или иной поправка. сегодня мы голосовать в тот число новый редакция поправка плескачевский. здесь речь идти об исключение пункт из статья, пункт, который не поддерживать депутат государственный дума. чтобы не задерживать процесс и не возвращаться после обед еще раз к голосование... все же понятно, о что речь идти, - речь идти об изъятие тот часть этот статья, который давать право федеральный орган исполнительный власть давать разъяснение по применение закон. мы она изымать и, если потом дело до это доходить, голосовать текст закон без этот пункт соответствующий статья.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать предложение александр николаевич шохин, оно совершенно разумный. и после это мы смочь двигаться по утверждать повестка. потому что, если мы развертывать дискуссия по повод формальный основание, то это быть плохой.
председательствующий. этот абзац все находить, да? то быть вы предлагать все-таки проводить отдельный голосование по изъятие, да?
драганов в. г. в редакция, который сейчас александр николаевич, после то как мы проголосовать против, предлагать.
председательствующий. сергей юрьевич глазьев, пожалуйста. ваш мнение, вы инициатор этот постановка.
глазьев с. ю. я думать, что решение государственный дума уже принимать об исключение, о то, чтобы оставлять статья 58 в старый редакция. поэтому, по суть, сейчас речь идти уже о новый поправка, который, как я казаться, действительно нужно отдельно рассматривать, как предлагать коллега коломейцев.
председательствующий. я предлагать другой, александр николаевич. мы сейчас мочь пойти далеко. кто у мы... валерий гаврилович драганов или кто-то другой, оформлять, пожалуйста, поправка письменно.
шохин а. н. да, я просить бы коллега, который считать, что можно этот поправка сохранять без упоминание право федеральный орган исполнительный власть давать разъяснение, мочь быть, даже связываться с комитет наш, чтобы они вытаскивать из компьютер текст...
председательствующий. я попросить тогда сделать отдельно письменный поправка, раздавать депутат, и потом мы вернуться к голосование.
шохин а. н. хорошо, это правильный.
председательствующий. пожалуйста, депутат плескачевский - по поправка 2.
плескачевский в. с. в предлагать редакция, верно, в тот редакция комитет, который быть сегодня в таблица поправка, необоснованно, на мой взгляд, действовать общий для весь инвестиционный фонд определение всевозможный правовой и организационный форма. на сегодняшний день текст закон рассматривать только паевой фонд и только акционерный фонд. фактически за предел этот текст, текст этот закон, оказываться перечисленный александр николаевич и возможный коммандитный фонд, и возможный акционерный открытый тип, и существовать общий фонд банковский управление. поэтому мы показываться правильный уточнять редакция закон, оставлять возможность весь существующий дополнительный фонд, правовой форма фонд, описывать либо самостоятельный закон, либо отдельный глава к этот текст, изменять впоследствии и поправка на более общий. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. комитет поддерживать это предложение, поскольку оно вносить большой ясность в предмет действие этот законопроект.
председательствующий. александр николаевич, тогда за что мы быть голосовать? этот поправка у мы...
шохин а. н. мы предлагать поправка 2 из таблица 1, который мы исключать из таблица при голосование, проголосовать в редакция, предлагать депутат плескачевский. в раздавать материал она иметься.
председательствующий. она раздавать отдельно.
шохин а. н. да, она отдельно раздавать сегодня утро.
председательствующий. мнение правительство.
зуев к. э. правительство поддерживать предложение депутат плескачевский, одобрять комитет александр николаевич шохин.
председательствующий. ну, мы тогда вот этот поправка, который у мы в таблица, александр николаевич, надо отклонять, да? а потом проголосовать новый редакция?
шохин а. н. нет, мы ее поставлять на отдельный голосование, но можно она сначала отклонять, а потом проголосовать за поправка плескачевский либо принимать такой решение для голосование: проголосовать поправка 2 в редакция, предлагать депутат плескачевский, сразу, чтобы два раз не...
председательствующий. александр николаевич, давать все-таки пойти по процедура. поскольку это таблица принимать поправка, мы из она изымать поправка 2 для отдельный голосование, я сначала поставлять на голосование поправка в редакция комитет. вы предлагать отклонять, да?
шохин а. н. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. да, и правительство, я понимать, согласно с это. а потом проголосовать в позитивный план поправка депутат плескачевский, да?
шохин а. н. да, именно так.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет. поправка предлагаться принимать. сейчас в результат дискуссия мы приходить к вывод, и комитет согласный, что она надо отклонять, а потом проголосовать новый редакция этот поправка. (шум в зал.) все все понимать. мы из таблица принимать надо она изымать, отклонять, а потом голосовать новый редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
все, поправка 2 уходить. тот, что в таблица. сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2 в редакция депутат плескачевский? комитет и правительство ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат плескачевский - по ведение. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, я казаться, что при такой способ голосование - отклонение и принятие - мочь возникать коллизия. а что, если и тот и другой поправка быть отклонять?
председательствующий. оставаться в редакция базовый законопроект.
плескачевский в. с. мочь ли мы голосовать за редакция все-таки?
председательствующий. у мы быть регламент, коллега. что же мы быть изобретать по ход?.. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. я согласный с коллега плескачевский. дело в то, что при подготовка ко второй чтение текст законопроект принципиально перерабатывать. и если мы пойти такой путь, быть отклонять поправка из таблица 1, потом ставить их редакция на повторный голосование, то мы рисковать, что у мы вообще этот тема не быть затрагивать, потому что в первый чтение очень многий вещь не быть. мы много год дорабатывать ко второй чтение, учитывать многочисленный замечание президент, и у мы нет такой четкий координация между соответствующий статья сейчас.
председательствующий. александр николаевич, тогда позволять сделать замечание комитет. вы должный быть в таблица вписывать тот редакция поправка, за который вы сейчас агитировать, в таблица.
шохин а. н. геннадий николаевич, абсолютно правильно вы говорить. дело в то, что по компромиссный формулировка, предлагать комитет по собственность, его председатель, мы договариваться на последний заседание комитет после то, как все материал быть раздавать, исключительно чтобы не путать депутат многочисленный версия законопроект, мы решать вынести это в вид отдельный письмо. мочь быть, это усложнять, действительно, процедура...
председательствующий. пожалуйста, коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, извинять за назойливость, но это в корень не соответствовать регламент. так делать нельзя. если не приниматься поправка из таблица принимать или отклонять, оставаться текст базовый законопроект, принимать концептуальный в первый чтение.
председательствующий. хорошо.
коломейцев н. в. если необходимо, то надо вернуть в первый чтение, соблюдать весь необходимый процедура и после это...
председательствующий. коллега, пойти далеко. у мы еще очень много поправка. пожалуйста, депутат плескачевский. поправка 25 из таблица принимать.
плескачевский в. с. в редакция комитет быть указывать, что акционерный инвестиционный фонд обязанный передавать весь функция единоличный орган управление управляющий компания. мы показываться, что в этот редакция мы ущемлять право акционер, потому что любой другой акционерный общество только мочь передавать, не обязывать, а может в соответствие с мировой практика. мы использовать редакция, где все-таки единоличный орган управление мочь быть у акционерный инвестиционный фонд. если фонд пожелать, то он мочь весь функция полностью передавать управляющий компания.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. мы долго обсуждать этот вопрос, и, в частность, на первый этап мы помешать принимать предложение депутат плескачевский то обстоятельство, что мы считать, что закон "об акционерный общество" позволять делать изъятие из он применительно к инвестиционный акционерный общество. во-первых, становиться быть, это допустимый с точка зрение закон. а во-вторых, мы исходить из то, что имущество акционерный инвестиционный фонд должно как бы практически в полный объем трансформироваться в тот актив, который быть размещаться для удовлетворение интерес акционер. и если бы мы разделять этот, скажем, единоличный орган и управляющий компания, возникать бы много технический сложность. но мы находить в итог конкретный формула, я уже о она говорить, мы выделять из понятие "имущество акционерный инвестиционный фонд" понятие "инвестиционный резерв", записывать, что этот инвестиционный резерв в обязательный порядок должный передаваться в управление управляющий компания. а что касаться функция единоличный орган, то они мочь либо тот же управляющий компания передаваться по договор общий управление, либо директор единолично мочь выполнять функция по обслуживание акционерный общество, который связанный с проведение собрание, совет директор и так далее. поэтому в тот редакция и этот статья, и ряд смежный статья, я считать, нужно поправка депутат плескачевский поддерживать.
председательствующий. ясно. так, уважаемый депутат, мы с вы провожать голосование по поправка 25. поэтому сейчас я она ставить на голосование в тот редакция, какой излагать в таблица. мнение комитет изменяться. комитет теперь считать, что этот поправка надо отклонять. правительство так же считать, да? а потом проголосовать взамен этот редакция редакция депутат плескачевский. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 25 из таблица принимать поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, теперь я ставить на голосование новый редакция этот поправка. кто за то, чтобы поправка 25, поправка в новый редакция, подписывать депутат плескачевский, принимать? комитет и правительство ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? александр николаевич шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь у мы оставаться таблица отклонять поправка. так, плескачевский. поправка 12 из таблица отклонять поправка. коллега, вы загораживать виктор семенович. пожалуйста.
плескачевский в. с. ну ничто, пусть постоять. итак, статья 2 законопроект в редакция комитет...
из зал. 12-я!
председательствующий. поправка 12.
плескачевский в. с. поправка 12 - статья 2. это традиционный формула, который быть до сегодняшний день по весь акционерный инвестиционный фонд, в тот число и приснопамятный бывший чековый инвестиционный фонд. в результат этот общество оказываться в такой же налоговый режим, как и обычный акционерный общество, не инвестиционный, обычный предприятие, но с дополнительный мера регулирование. наш предложение вводить понятие "инвестиционный резерв", с один сторона, выравнивать положение инвестиционный фонд со страховой компания, пенсионный фонд как институциональный инвестор, они все входить в один группа; с другой сторона, позволять сегодня определять налоговый режим вот для такой институт, как инвестиционный резерв. то быть речь идти об унификация требование, унификация термин. поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, только я не понимать, что же мы должный поддерживать, александр николаевич? это таблица отклонять поправка. вы предлагать этот поправка принимать, а не отклонять?
шохин а. н. на самый дело, если бы мы сразу договариваться о процедура, таблица отклонять надо быть принимать в целое...
председательствующий. сейчас мы это сделать.
шохин а. н. ...и голосовать за поправка депутат плескачевский как за новый поправка, который рекомендоваться к принятие. но сейчас, честно говорить, я бы предлагать сначала...
председательствующий. да, александр николаевич, вы абсолютно правый. коллега, быть внимательный. мы вернуться отдельно к поправка. у мы четыре поправка вынести на отдельный голосование. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 12, 36, 65 и 30? ставить на голосование таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка?  показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь вот по поправка 12. александр николаевич, давать все-таки мы еще раз разбираться. здесь поправка, который комитет рекомендовать отклонять, да? мы 12-ю вынести на отдельный голосование, и, как я понимать, поправка 12 в новый редакция, подписывать депутат плескачевский, ваш комитет поддерживать, вносить предложение ее принимать. да?
шохин а. н. да, геннадий николаевич, но если мы сейчас быть сначала отклонять этот поправка, то не быть нужда они изымать из таблица. поэтому сразу предлагать ставить на голосование: принимать этот поправка в редакция депутат плескачевский.
председательствующий. 12-ю пока.
шохин а. н. 12-ю, да.
председательствующий. да, поскольку здесь мы уже голосовать как раз исходить из точка зрение депутат. коллега, я ставить на голосование, поскольку этот поправка вынести. кто за то, чтобы поправка 12 из таблица отклонять в новый редакция депутат плескачевский принимать? комитет поддерживать этот позиция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор семенович, докладывать по поправка 36.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, "инвестиционный фонд" - понятие достаточно новый для россия. мы неплохо представлять себя, что такой устав акционерный общество, но устав инвестиционный фонд, по мнение комитет, должный быть содержать такой понятие, как "инвестиционный декларация". по наш мнение, инвестиционный декларация - это документ оперативный деятельность фонд, и полномочие принятие инвестиционный декларация должный быть подымать до совет директор инвестиционный фонд. просить проголосовать за поправка в предлагать редакция.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. комитет поддерживать этот редакция. я уже мотивация высказывать в вводный доклад.
председательствующий. коллега, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 36 из таблица отклонять поправка принимать в редакция депутат плескачевский? пожалуйста, голосовать. комитет поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, поправка 65.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, этот поправка - просто уточнение в связь с введение понятие инвестиционный резерв. это технический поправка.
председательствующий. сейчас, секундочка. 65-я. где она у мы, александр николаевич?
шохин а. н. я хотеть бы разъяснять, что, поскольку мы уже проголосовать и вводить в оборот правовой понятие инвестиционный резерв, мы нужно в соответствующий глава законопроект просто как бы упоминать этот название. это как бы отсылочный, действительно технический поправка, она вытекать из ранее принимать.
председательствующий. ясно. она быть. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 65 из таблица отклонять поправка в редакция депутат плескачевский принимать? комитет поддерживать это. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 30, депутат чуев. пожалуйста, докладывать ваш поправка.
чуев а. в. геннадий николаевич, я снимать она.
председательствующий. снимать. ну, она отклонять, поэтому здесь не надо ничто отдельно обсуждать. александр николаевич, мы оставаться определяться по поправка 117 в новый редакция.
шохин а. н. я хотеть бы сказать, что мы мочь, конечно, оставлять старый редакция соответствовать статья проект закон, но мы довольно долго биться с правительство за сокращение определенный полномочие федеральный орган исполнительный власть. и если мы сейчас, снимать один из полномочие, расширять то самый тот полномочие, который мы удаваться скорректировать, это быть, наверное, не совсем правильно. поправка готовый, но, к сожаление, просто запаздывать ее размножение.
председательствующий. она еще не раздавать, она в распечатка. давать мы сейчас она откладывать и потом вернуться. когда поправка прийти, александр николаевич, вы отслеживать и предлагать. мы вернуться к она.
шохин а. н. хорошо, договариваться.
председательствующий. потому что оба таблица принимать и отдельный поправка принимать.
шохин а. н. спасибо.
председательствующий. мы сейчас переходить к обсуждение законопроект под номер 9. вернее, 9-й мы перенести на 4-е. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". пожалуйста, юрий германович медведев, на трибуна. закон очень важный. попросить коллега приседать.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься во второй чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". позволять, уважаемый коллега, сказать о необходимость принятие данный федеральный закон и напоминать его содержательный часть. как вы знать, часть второй налоговый кодекс, глава 22 "акциз", вводить новый механизм взимание акциз на алкогольный продукция: 50 процент акциз уплачивать производитель и 50 - акцизный склад, звено оптовый торговля, на который устанавливаться режим налоговый склад. в соответствие с это должно происходить и расщепление уровень бюджет. этот же глава вводить федеральный и региональный специальный марка, обеспечивать контроль за поступление акциз и качество производить алкогольный продукция. в этот связь возникать необходимость приводить действующий федеральный закон в соответствие с налоговый кодекс и прописывать вытекать из это отдельный правовой норма, что и быть сделать в наш законодательный инициатива. после принятие проект федеральный закон в первый чтение 22 март текущий год поступать 24 поправка. они рассматривать в комитет. и сегодня на ваш рассмотрение вноситься два таблица поправка. комитет предлагать один таблица поправка к принятие, другой рекомендоваться к отклонение. крометый, уважаемый коллега, сегодня в зал раздавать два отдельный поправка депутат сергей юрьевич глазьев и депутат динес и штогрин, который не учитывать в этот таблица. по они дума должный определяться самостоятельно, отдельно. что касаться таблица поправка, рекомендовать к принятие, то принимать поправка, с точка зрение комитет, не менять концепция законопроект, а улучшать он. они делать проект более полный, юридически более точный. при это сниматься ряд вопрос, который быть у правительство при обсуждение законопроект в первый чтение. то быть я с полный основание мочь сегодня сказать, что положение законопроект, вносить во второй чтение, согласовывать с правительство, и в частность с представитель правительство в государственный дума логинов андрей викторович. что касаться таблица отклонять комитет поправка, то здесь, если потребоваться, я готовый комментировать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. хорошо. быть замечание по таблица принимать комитет поправка? депутат бугера. включать, пожалуйста, микрофон.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый юрий германович, в конец апрель государственный собрание республика башкортостан вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный регулирование..." и так далее. этот законопроект возвращать автор законодательный инициатива с мотивация, что вот как раз ваш законопроект, который вы сейчас докладывать, быть уже принимать в первый чтение. действительно, один момент из тот, на который обращать внимание госсобрание башкортостан, в ваш законопроект отражать. но там быть еще несколько момент. я они не обнаруживать ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять поправка. каков перспектива работа вот с этот часть законопроект, вносить башкортостан?
медведев ю. г. мы действительно по формальный признак отклонять законодательный инициатива государственный собрание республика башкортостан в соответствие со статья 110 регламент государственный дума, часть 2, в который говориться, что при принятие государственный дума законопроект в первый чтение законопроект, поступать на этот тема, не рассматриваться. часть вопрос, подымать в законодательный инициатива госсовет, входить, или вбираться, в предлагать вариант законопроект, часть действительно не являться, не подпадать под компетенция... как бы не входить в концепция данный законопроект, который мы предлагаться. поэтому мы по формальный признак отклонять. в принцип госсовет республика мочь вносить соответствующий изменение в данный законодательный инициатива и вносить ее вновь как самостоятельный законодательный инициатива для рассмотрение в государственный дума. такой мочь быть перспектива у данный документ.
председательствующий. другой замечание нет? пожалуйста, депутат динес.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! в связь с то что статья 2 рассматривать законопроект содержать норма и положение, изменять не только положение федеральный закон ј171-фз, но и налоговый кодекс, я просить поставлять статья 2 указанный законопроект на отдельный голосование и перед голосование рассматривать поправка динеса и штогрин.
председательствующий. значит, статья 2 выносить на отдельный голосование. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, владимир вольфович. я просто хотеть уточнять предложение динеса: поправка 14 из принимать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. но он 2-ю выносить, а вы...
штогрин с. и. статья 2, поправка 14.
председательствующий. статья 2, поправка...
штогрин с. и. поправка 14 из принимать.
председательствующий. все, другой замечание нет. тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение 14-й, к статья 2. кто за? просить определяться. без карточка нет? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. теперь отдельно на голосование ставиться поправка 14, к статья 2. кто за принятие?.. еще? пожалуйста, от комитет. и потом депутат штогрин.
медведев ю. г. быть бы логичный, на мой взгляд, проголосовать отдельный поправка, который вносить сегодня уважаемый господин штогрин и господин динес, ибо поправка 14 вбирать не только статья 2, но и статья 3. если мы она исключать из принимать, следовательно, выпадать статья 3, который определять порядок вступление в сила данный закон и необходимость приведение документ президент, правительство в соответствие с действующий законодательство. быть бы логичный, если бы мы рассматривать отдельно ваш поправка.
председательствующий. но она быть у мы в число отдельный. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. я поэтому и вынести поправка 14 на отдельный голосование, чтобы исключать из она статья 2, из этот поправка, а статья 3 сделать статьей2. объяснять почему. в этот статья 2 предполагаться выбрасывать из второй пункт второй абзац статья 193 предложение следующий содержание: реализовать алкогольный продукция подлежать обязательный маркировка региональный специальный марка. по суть это правильный, но в этот статья быть пять предложение еще, в который использоваться термин "специальный марка" либо "акцизный марка". и нужно весь этот статья приводить в соответствие с ваш закон, то быть убирать весь норма, который касаться оборот алкогольный продукция и правило использование акцизный и специальный федеральный и региональный марка, и оставлять в этот статья только позиция, связывать с платеж, учитываться в оплата за акцизный марка и специальный марка в вид авансовый платеж, который должный учитываться при уплата акциз в целое, с то чтобы правило использование марка, маркировка продукция находиться в закон об оборот, а в наш закон, налоговый, этот норма не быть вообще, а быть только норма, связывать с то, что если ты уплачивать за марка, то стоимость уплачивать включаться в уплачивать ты акциз как авансовый платеж. поэтому мы и предлагать в нынешний вариант статья 2 исключать, а статья 3 переименовывать в статья 2, который регламентировать вступление закон в действие.
председательствующий. юрий германович, ваш позиция. и начинать голосовать.
медведев ю. г. позволять прокомментировать. этот тема, о который вы говорить, предметный обсуждаться на заседание рабочий группа с участие представитель правовой управление, она возникать. мы прекрасно понимать, что здесь мы в какой-то степень вмешиваться или пытаться регулировать налоговый законодательство. специалист правовой управление сказать, что здесь все с точка зрение право нормально, ибо мы из статья 193 убирать то, что мы вписывать по ваш же предложение в проект закон, выносить на второй чтение, и, образно говорить, юридически вычищать статья 193, ибо она носить некоторые норма, который никак нельзя относить к налоговый законодательство. и с точка зрение, я еще раз повторять, с точка зрение правовой управление... у мы быть заключение как о правовой чистота, так и о лингвистический чистота. здесь мы поступать в предел существующий законодательство. поэтому, как определяться депутат: если депутат посчитать, что статья 2 надо вынести, - это их право. но в любой случай я думать, что в последующий потребоваться вносить соответствующий корректива в статья 193 глава 22 налоговый кодекс.
председательствующий. ну, у мы начинаться дискуссия за и против. давать еще раз депутат динес, в последний раз депутат штогрин, позиция комитет, и голосовать.
динес и. ю. владимир вольфович, я выступать по мотив. как автор поправка я настаивать на рассмотрение поправка, раздавать под мой фамилия и также под фамилия штогрин в вид отдельный поправка. позиция связывать с то, что это облегчать принятие решение дума по данный вопрос. считать раздавать и подписывать я поправка наиболее адекватный тот предложение, который сегодня прозвучать. просить в любой случай ее проголосовать.
председательствующий. это мы сделать. последний раз - депутат штогрин, и затем - представитель правительство.
штогрин с. и. я просто, видимо, упускать. у мы сейчас находиться на рассмотрение изменение в глава "акциз". завтра мы быть провожать заседание комитет, и весь вопрос, о который вы говорить, мы вносить. закон быть представляться в совет федерация одновременно, поэтому они вступать в сила одновременно и быть соответствовать друг друг. поэтому я предлагать, владимир вольфович, поправка 14 из принимать отклонять и поставлять на голосование поправка, подписывать динес и я.
председательствующий. хорошо. представитель правительство, андрей викторович, пожалуйста. и голосовать.
логинов а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! мы действительно поддерживать предложение, который заключаться в поправка динеса, потому как главный принцип этот закон, главный его концептуальный принцип заключаться в то, что маркировка иной алкогольный продукция, а также маркировка иной, не предусмотренный настоящий федеральный закон, марка не допускаться, помимо тот, что перечислять и согласовывать с правительство. статья 2 представлять законопроект, который предлагать вносить изменение в налоговый кодекс... это, в общий-то, целесообразный. и с точка зрение юридический техника правильно делать в рамка замечание к глава "акциз" налоговый кодекс, в рамка поправка к глава "акциз" налоговый кодекс. с этот схема правительство согласный и поддерживать она.
председательствующий. все. у мы все проясниваться. из таблица принимать мыисключать поправка 14. сейчас мы быть она голосовать и после это поправка, вносить отдельно два депутат, динес и штогрин. пожалуйста, представитель комитет, юрий германович. последний рекомендация.
медведев ю. г. владимир вольфович, здесь нельзя так поступать. если мы исключать поправка 14, мы исключать сразу два статья - 2-ю и 3-ю.
председательствующий. мы не исключать, юрий германович, мы на голосование ставить. пока не исключать.
медведев ю. г. нет, если депутат поддерживать - и логичный, и правильный. депутат динес ставить вопрос именно рассматривать этот поправка, который только исключать статья 2. она быть как бы наиболее полно отвечать то, что быть озвучивать и депутат штогрин, и депутат динес.
председательствующий. вы иметь в вид вместо поправка 14 в таблица принимать сразу поставлять на голосование тот поправка, который отдельно раздавать два депутат и который поддерживать представитель правительство?
медведев ю. г. да, да.
председательствующий. то быть если мы она сейчас принимать, то она быть в таблица принимать стоять как поправка 14 в новый редакция...
медведев ю. г. только один часть тогда.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование отдельный поправка. автор - два наш депутат динес и штогрин. комитет, я так понимать, согласный принимать этот поправка, представитель правительство тоже. все согласный с принятие данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто за принятие данный поправка? отдельный поправка депутат динес и штогрин. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. мы быть считать, что тот, вынести на отдельный голосование поправка 14... вместо она мы принимать отдельный поправка два депутат, который уточнять она. таблица отклонять поправка. какой замечание быть? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? голосовать, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев председательствующий. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. то быть предложение комитет в часть отклонение поправка, да? кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? пожалуйста. подождать минуточка, не голосовать. пожалуйста, по ведение - депутат глазьев.
глазьев с. ю. как сказать юрий германович, у мы для голосование еще один отдельный поправка, и я мочь бы сразу излагать мотив.
председательствующий. да, пожалуйста.
глазьев с. ю. значит, смысл этот поправка очень простой. мы хорошо знать, какой проблема возникать с акцизный марка с точка зрение их подделка, вторичный использование и так далее. несмотря на то что весь бутылка с водка сегодня обклеивать акцизный марка, статистика говорить о то, что половина оборот алкоголь по-прежнему являться нелегальный, то быть в оборот громадный количество поддельный марка. поэтому предлагаться дополнять абзац пятый пункт 2 статья 1 следующий предложение: "технология изготовление марка должный исключать возможность их подделка и несанкционированный (вторичный) использование".
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
медведев ю. г. мы этот поправка, сергей юрьевич, обсуждать на комитет, какой-либо коллегиальный позиция не вырабатывать. я, как бывший специалист в этот область, посмотреть постановление правительство, который утверждать положение (в целое технический требование, в тот число и защитный характер, к акцизный и специальный марка), считать, что этот текст должный быть в положение об акцизный и специальный марка, а не в закон, который определять несколько другой вопрос, связывать с этот защитный марка. это вот мой позиция. дума мочь определяться.
председательствующий. хорошо. то быть это не позиция комитет, да? это ваш позиция?
медведев ю. г. да, у мы нет общий позиция.
председательствующий. нет общий позиция. уважаемый коллега, я ставить этот поправка на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать в данный редакция? просить проголосовать. просить проголосовать, чтобы усиливать неподделываемость марка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь поправка рассматривать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, юрий германович, какой еще быть предложение у комитет?
медведев ю. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать вносить он для рассмотрение в третий чтение с учет значимость этот проект. вы знать, что ситуация сейчас на рынок производство подпольный продукция очень сложный, в июнь значительно упасть производство легальный продукция этот род - где-то на 35-40 процент. необходимость принятие этот закон вызывать сегодняшний реалия.
председательствующий. конечно, мы это мочь сделать, юрий германович, в связь со значимость закон. но с учет то, что поправка динеса и штогрин приниматься, надо он "прочищать", да? александр алексеевич, вы тоже это хотеть сказать?
котенков а. а. да, безусловно, нельзя голосовать за текст, который нет. коль скоро принимать поправка, который вносить быть сегодня, она надо вносить в текст, текст прочитывать, раздавать депутат. депутат должный голосовать за конкретный текст в третий чтение. я думать, что спешка особый нет.
председательствующий. давать, мы мочь хоть через день рассматривать. действительно, быть новый поправка. сделать все как положенный, и мы закон этот проголосовать. спасибо вы. так, пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "о статус военнослужащий". депутат лебедев, пожалуйста, по ведение.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат. у мы оставаться всего шесть минута. я казаться, закон, то более во второй чтение, мы все равный не успевать рассматривать. может, мы переходить к блок постановление?
председательствующий. сейчас. давать мы безбородов послушать. он сказать, что закон очень короткий. николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет государственный дума по оборона во второй чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект уточнять формулировка по предоставление военнослужащий дополнительный отпуск. в первый чтение законопроект принимать 15 март сей год, за он проголосовать 395 депутат государственный дума. к законопроект поступать два поправка от депутат государственный дума волков владимир николаевич. поправка улучшать редакция. комитет по оборона поправка рассматривать и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. другой поправка не поступать. правительство российский федерация законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание на проект федеральный закон не иметь. с учет излагать комитет по оборона предлагать ваш внимание таблица поправка и рекомендовать она принимать.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос по этот два поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. николай максимович, проект проходить лингвистический процедура? правка-то нет никакой.
безбородов н. м. лингвистический замечание и правка нет. правовой управление поддерживать законопроект.
председательствующий. по-моему, в данный случай как раз мы мочь это сделать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое, в третий чтение в рамка "час голосование"? пожалуйста, голосовать. николай максимович, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, оставаться несколько минута. давать хотя бы начинать протокольный поручение рассматривать. не возражать? с самый старый надо начинать, да? так, депутат семенов. николай васильевич, все-таки вы взять этот поправка. надо, чтобы комитет по регламент... депутат семенов, владимир семенов. нет замечание или как у вы?.. комитет государственный дума по культура и туризм поручаться запрашивать у министерство культура основание и уместность приглашение в россия лень рифеншталь, проинформировать депутат, кто быть принимать данный решение. мы, по-моему, по информация мочь, да?.. нет возражение? быть. быть тогда голосовать. пожалуйста, возражать... митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. как я казаться, это не иметь смысл. это дело фестиваль. проводиться какой-то мероприятие, приезжать режиссер, актер и так далее. но давать мы... на какой основание николсон приезжать вчера, так сказать, шон пенн там и так далее?.. ну что мы быть заниматься всякий ерунда!
председательствующий. я ставить тогда на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение оформлять? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        91,9%
проголосовать против 11 чело. 8,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать протокольный поручение. депутат чехоев просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность рассматривать факт раскрытие агент наш разведка за рубеж, что фактически являться измена родина гражданин российский федерация генерал олег калугин, и предлагать мера, соответствовать данный факт. нет замечание или быть? так, депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы в свой протокольный поручение и в тот текст, который выдавать государственный дума, не мочь применять выражение тип "являться фактически измена родина". это компетенция судебный орган, но никак не государственный дума, на мой взгляд. я возражать против такой постановка вопрос.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы оформлять этот протокольный поручение? мочь быть, только изменять редакция, чтобы оставлять суд этот прерогатива? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        98,8%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться, продлевать ли время для дальнейший рассмотрение протокольный поручение. нет. (выкрик из зал.) хорошо. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение протокольный поручение? (выкрик из зал.) продлять заседание для рассмотрение протокольный поручение - вот за что. просто мы они накапливать много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 58 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. александр николаевич, пожалуйста. мы надо завершать работа с тот законопроект.
шохин а. н. уважаемый коллега, быть размножать поправка депутат шохин, касаться поправка 117 из таблица 1. я хотеть бы, чтобы сергей юрьевич глазьев, который критиковать статья 55, высказываться по она.
председательствующий. пожалуйста, глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. насколько я понимать из новый редакция, кроме исключение позиция, за который мы проголосовать, в часть трактовка законодательство федеральный орган по ценный бумага, вносить еще один поправка, смысл который в изъятие пассаж о то, что милиция обязывать содействовать всевозможный проверка, прикрывать в силовой порядок сотрудник этот министерство. в принцип, если это так и сделать, тогда, наверное, можно с это соглашаться.
шохин а. н. да, из статья 55, который приводить в поправка 117, изымать два норма. первый норма касаться право давать разъяснение по применение закон уполномоченный орган. и второй - этот изъятие пункт о содействие орган милиция проверка, осуществлять этот уполномоченный орган. и предлагаться, за исключение этот два пункт, принимать поправка в редакция, который вы раздавать в вид поправка депутат шохин.
председательствующий. коллега, здесь на два листочек это излагать, где написать я: "срочно раздавать в зал". иметься в вид это, да, александр николаевич?
шохин а. н. да, геннадий николаевич, с ваш резолюция.
председательствующий. правительство поддерживать? поддерживать. если у вы нет замечание (речь идти о поправка 117 из таблица поправка, рекомендовать к принятие), тогда я поставлять на голосование. кто за то, чтобы поправка 117 из таблица 1 принимать в новый редакция? пожалуйста, голосовать. с учет замечание, который быть высказывать депутат. два изъятие. кто без карточка? шохин без карточка. он - за. или вы против? за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
приниматься этот таблица. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр николаевич. по ведение - александр иванович салий. пожалуйста.
салий а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас в фиксированный время у мы пойти проект закон под номер 30. у я большой просьба вслед за он рассматривать пункт 31 - проект федеральный конституционный закон о герб. представитель совет федерация здесь. у мы в субъект федерация очень много недоразумение возникать именно с это. герб российский федерация во многий представительный орган просто не вывешиваться. я думать, что этот законопроект надо пропускать, потому что он очень важный именно с политический точка зрение.
председательствующий. александр иванович, законопроект под номер 30 у мы пойти в 16.30. после он давать мы тогда рассматривать и законопроект о герб. а сейчас у мы... (выкрик из зал.) подождать, подождать! светлана петровна, я все знать. у мы сейчас пойти законопроект под номер 12, поскольку мы сегодня снимать законопроект, поставлять на 16 часы, на фиксированный время. поэтому законопроект под номер 30 мы быть рассматривать в 16.30, а сейчас пойти законопроект под номер 12. но, уважаемый коллега, у я к вы просьба. в связь с то что у мы скопиться и протокольный поручение, и большой количество проект постановление, я бы вы просить с 17.30 начинать принимать постановление и протокольный поручение, потому что у мы не решать даже вопрос о переход депутат из комитет в комитет. давать мы где-то в 17.30 вернуться к этот вопрос. пожалуйста, светлана петровна горячева. законопроект под номер 12 "о внесение дополнение в статья 11 закон российский федерация "о милиция".
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение повторно предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 закон российский федерация "о милиция" (в часть предотвращение насилие в семья). очень короче о предыстория вопрос. в первый чтение этот законопроект быть принимать предыдущий состав государственный дума в сентябрь 1999 год. через полгода после рассмотрение в первый чтение проект быть вынести на второй чтение, и депутат возвращать он на доработка. сейчас он находиться в наш комитет. возвращаться к самый суть проблема, и просить депутат очень внимательно послушать, потому что проблема очень серьезный. сейчас статья 11 закон "о милиция" работник орган внутренний дело предоставляться право доставлять в дежурный часть или медвытрезвитель гражданин из жилище лишь по письменный заявление проживать там гражданин. принимать в первый чтение законопроект такой право предоставляться милиция без письменный заявление домочадец в случай, который не терпеть отлагательство и мочь приводить к совершение тяжкий преступление. с один сторона, проблема домашний насилие реально существовать и требовать законодательный регулирование. по данные исследование, насилие в тот или иной форма наблюдаться в каждый четвертый семья, почти треть от общий число умышленный убийство совершаться в семья. половина весь преступление, связывать с бытовой мотив, предшествовать длительный семейный конфликт. в прошлый год на бытовой почва совершать три миллион преступление. известно, что подобный преступление совершаться, как правило, лицо, находиться в состояние опьянение. жертва такой преступление часто все оказываться ребенок, престарелый и женщина. но, с другой сторона, мы должный действовать по принцип: не навредить. понимать, что вторжение в жилище и то более доставление оттуда в милиция нарушитель напрямую соприкасаться с конституционный право гражданин, комитет неоднократно обсуждать этот проблема на свой заседание с участие представитель правоохранительный орган. серьезный опасение у член комитет вызывать возможность злоупотребление работник милиция свой право. и коль скоро законопроект уже быть принимать в первый чтение, комитет через поправка депутат баранников (она предлагать вы в таблица принимать поправка) постараться сделать весь возможный для то, чтобы не допускать произвол со сторона работник милиция, обеспечивать то самый защита право невиновный. в проект включать дополнение, который предусматриваться, что доставлять без письменный заявление домочадец в медвытрезвитель или дежурный частилица из помещение можно лишь в случай, если иметься достаточный подчеркивать: достаточный! - основание полагать, что их действие мочь приводить к совершение преступление против жизнь и здоровье другой находиться в жилище гражданин. кроме то, - и это, пожалуй, наиболее важный, - о факт доставление пьяный в медицинский учреждение или дежурный часть орган внутренний дело без письменный заявление находиться в жилище гражданин в течение 24 час необходимо уведомлять прокурор. хотеть сказать, что подобный норма уже излагать в статья 18 закон "о милиция". в тот случай, если орган милиция преследовать преступник либо знать о то, что в помещение совершаться или готовиться к совершение преступление, они вправе входить в жилой помещение без согласие домочадец. в этот случай в течение 24 час обязанный орган милиция поставлять об это в известность правоохранительный орган и прежде все прокурор. вот этот поправка, который мы предлагать, в определенный степень как бы смягчать тот вариант законопроект, который быть принимать в первый чтение. что предлагаться? кстати, этот поправка и согласоваться с тот претензия, который высказываться представитель или президент в его замечание к законопроект. мы постараться максимально все конкретизировать. что мы предлагать? все же проголосовать таблица принимать поправка и прежде все поправка депутат баранников, о который я сказать. это уже на ваш усмотрение, потому что у мы в комитет голос разделяться как раз поровну. но, если не быть принимать во второй чтение этот законопроект, мы попросить вернуться к первый чтение и снимать он с рассмотрение. все, что мочь, мы сделать. я просто не видеть больше, так сказать, реальный возможность для работа над этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка? у представитель правительство, президент нет вопрос по таблица поправка? нет. хорошо. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с принятие поправка? пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. один таблица, да? да. кто без карточка? горячева светлана петровна - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? депутат горячев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) сейчас... светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, вы проголосовать таблица принимать поправка. на самый дело мы сделать весь возможный в ход работа над законопроект ко второй чтение, чтобы вот этот право милиция не превращаться, так сказать, в возможность злоупотреблять. и я бы, учитывать (я вы приводить цифра), что, действительно, сегодня насилие в семья иметь очень большой... это большой проблема для государство, просить бы вернуться к голосование и все же проголосовать во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение. лекарев вера александровна сейчас. потом - апарина алевтина викторовна.
лекарев в. а. уважаемый депутат, я как раз относиться к тот член комитет, который резко против и поправка, и этот законопроект выступать. и вот почему. в условие, в который мы сейчас находиться, мы давать неограниченный право милиция зайти к вы в квартира без письменный согласие член семья и забирать член ваш семья. в условие коррупция и острый конкуренция это очень удачный лазейка для устранение конкурент. мы весь прекрасно знать, что, если дебошир в семья вести себя недостойный образ, ничто не мешать женщина написать заявление. и самый главное: какой образ милиция узнавать, что в квартира на двадцатый этаж происходить смертоубийство? значит, кто-то должный приглашать этот милиция. практика показывать, что даже по вызов в семья милиция не торопиться выезжать. поэтому я еще раз обращать ваш внимание: мы ставить под угроза вообще личный положение семья, этот вмешательство в личный жизнь. подумать, быть внимательный. мочь быть, действительно нужно вернуть на доработка этот законопроект и устранять весь возможность для злоупотребление?
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, дело обстоять несколько иначе. мы как раз начинать этот законопроект работа по искоренение насилие в семья и защита слабый в семья. ну, мы все здесь очень близкий к повседневный жизнь и знать, что такой написать заявление, а особенно женщина написать заявление на собственный муж, написать заявление тогда, когда в такой обстановка находиться, когда угроза и так далее, и так далее. законопроект очень нужный и важный. я проанализировать, кто голосовать против. в основной голосовать мужчина. зря вы бояться, уважаемый мужчина! женщина сейчас такой боевой, что они совершать насилие пора над муж. поэтому весь заинтересовывать в этот законопроект. не надо бояться! это очень важный законопроект. я предлагать проголосовать за он. проголосовать! это только пойти на польза.
председательствующий. представитель правительство логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство перед первый чтение направлять отзыв на данный законопроект, в который отмечать, что предлагать дополнение излишне, поскольку действующий редакция закон уже позволять сотрудник милиция доставлять в медицинский учреждение из жилище лицо, находиться в состояние опьянение, и так далее, и так далее. поэтому в тот вид, в какой сегодня законопроект представлять, он не улучшать этот ситуация. действующий норма позволять сотрудник милиция и правоохранительный орган эффективно противостоять этот порок.
председательствующий. коллега, не надо возвращаться к первый чтение. предложение ваш снова дорабатывать закон, вера александровна лекарев, мы принимать не мочь, потому что он уже второй раз рассматриваться в дума. или он сегодня приниматься, или он просто на веко вечный уходить из наш портфель. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, все же хотеть я вносить ясность. на самый дело сегодня действующий закон "о милиция", статья 18, уже представлять право работник милиция беспрепятственно входить в помещение в тот случай, если быть информация о то, что там готовиться преступление или совершаться преступление, либо если идти преследование, так скажем, обвиняемый или подозреваемый. милиция и так сегодня уже мочь входить в помещение! и этот закон мы здесь ничто не делать: не ограничивать и так далее, и то подобный. только в течение 24 час орган милиция обязанный об это уведомлять прокурор. мы предлагать как бы распространять этот механизм на тот случай, когда милиция попадать в жилище, там находиться пьяный, и не просто там пьяный находиться, а если быть достаточный основание полагать, что действие этот пьяный дебошир мочь приводить к совершение преступление против жизнь и здоровье другой находиться в жилище гражданин. вот насколько мы детализировать, сужать возможность милиция для злоупотребление! только в тот случай, если вот это устанавливать. более то, я также сказать, что в течение 24 час работник милиция обязанный поставлять в известность об это прокурор, который в порядок надзор вправе проверять, насколько обосновывать быть действие работник милиция. и вот в этот формулировка все же, на мой взгляд, можно принимать...
председательствующий. спасибо, светлана петровна. ставить на голосование: вернуться к голосование. вернуться к голосование по давать законопроект. кто без карточка? горячева - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        63,6%
проголосовать против 103 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? горячева - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. с данный законопроект работа завершать.
горячева с. п. снимать он с рассмотрение.
председательствующий. а не надо уже ничто.
горячева с. п. нет, он все равный в первый чтение оставаться. формально, по регламент, он оставаться...
председательствующий. нет, нет. светлана петровна, мы этот законопроект уже возвращать на доработка. уже дважды рассматривать. сейчас, секундочка. так, сейчас я зачитывать пункт 10 статья 123: "после повторный рассмотрение во второй чтение дорабатывать законопроект председательствующий ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. если по итог голосование такой предложение не набирать необходимый число голос, законопроект считаться отклонять и сниматься с дальнейший рассмотрение". все с он. так, хорошо. пожалуйста, ярослав михайлович швыряев, докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация".
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по промышленность рассматривать проект федеральный закон ј 98100724-2 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" (в часть подекадный уплата авансовый платеж в федеральный дорожный фонд) и принимать решение: вернуть данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять (второй пункт решение) проект указанный закон. дело в то, что этот проект закон вносить правительство российский федерация и оно же сам обращаться с просьба снимать этот законопроект.
председательствующий. а чего же они он не отзывать-то? такой процедура длинный...
швыряев я. м. мы интересоваться, конечно. дело вот в что: изменяться концепция в целое. изменяться концепция налоговый законодательство, отношение к дорожный фонд. поэтому свой поправка они отзывать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! согласно регламент государственный дума автор, или субъект право законодательный инициатива, вправе отзывать вносить он законопроект до принятие в первый чтение. он принимать в первый чтение, и правительство не мочь он отзывать.
председательствующий. да, да. хорошо. коллега, надо обсуждать что-нибудь? ставить на голосование: принимать первый постановление и возвращать закон к процедура первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не вернуть к процедура первый чтение. ярослав михайлович швыряев просить вернуться к голосование. уважаемый коллега, быть внимательный. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        94,0%
проголосовать против 11 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к процедура голосование. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
вернуть законопроект в первый чтение. пожалуйста, докладчик ярослав михайлович, объяснять депутат, почему он нужно проваливать в первый чтение.
швыряев я. м. только что объяснять представитель президент, что по регламент законопроект рассматривать и не мочь субъект право законодательный инициатива сам он отзывать.
председательствующий. а сейчас правительство мочь он отзывать, да?
швыряев я. м. а теперь мочь, и оно выступать с этот ходатайство. и теперь можно он отзывать. мы поддерживать этот предложение. у мы возражение нет.
председательствующий. но вы предлагать он...
швыряев я. м. отклонять.
председательствующий. отклонять.
швыряев я. м. отклонять, да.
председательствующий. но у мы постановление: принимать в первый чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение. он не принимать. пожалуйста, 14-й докладывать. этот продолжение это закон, да?
швыряев я. м. да. уважаемый коллега, комитет рассматривать два как бы связанный законопроект. второй законопроект - проект федеральный закон ј 99078785-2 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд российский федерация" (в часть определение общий правовой основа создание источник образование и порядок использование дорожный фонд субъект российский федерация). мотивация. данный законопроект предусматривать особый порядок подготовка и исполнение федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. так, предлагаться предусматривать в структура федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация самостоятельный бюджет дорожный фонд и особый порядок их исполнение (пункт 3 статья 1 проект), что не согласоваться с пункт 3 статья 39 и глава 24 бюджетный кодекс. согласно называть статья бюджетный кодекс доход целевой бюджетный фонд не централизоваться в бюджет, как предлагаться проект, а обособленный учитываться в состав доход бюджет. норма глава 24 бюджетный кодекс устанавливать единый правило исполнение бюджет и не предусматривать исключение из этот правило для исполнение бюджет в часть расход целевой бюджетный фонд. особый порядок действующий бюджетный законодательство предусматривать только для секретный статья федеральный бюджет, что определять, в частность, статья 209 бюджетный кодекс российский федерация. кроме это, проект предлагаться возлагать полномочие по выдача распоряжение на осуществление платеж из федеральный дорожный фонд на федеральный орган исполнительный власть, осуществлять управление автомобильный дорога (предлагать проект редакция пункт 5 статья 2 закон), что нарушать правило, установленный в статья 254 бюджетный кодекс, согласно который исполнение федеральный бюджет по расход осуществляться с использование лицевой счет бюджетный средство (а не из дорожный фонд, как это предлагаться), открывать в единый учетный регистр федеральный казначейство для каждый главный распорядитель, распорядитель и получатель средство из федеральный бюджет. предлагать проект новый редакция пункт 4 статья 2 закон предусматривать особый режим сокращение расход федеральный бюджет в часть выделение средство из дорожный фонд, что не согласоваться со статья 229 бюджетный кодекс, предусматривать общий для весь бюджет бюджетный система российский федерация порядок внесение режим сокращение расход бюджет. законопроект комитет рассматривать и предлагаться в итог к отклонение. заключение необходимый иметься, в тот число и правовой управление.
председательствующий. то быть вы тоже предлагать два постановление, да? один: возвращать...
швыряев я. м. да. вернуть он опять к процедура первый чтение (это предложение группа депутат), а второй - отклонять.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование постановление, который возвращать законопроект к процедура первый чтение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и вернуть законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать данный законопроект не поддерживать. по проект закон в первый чтение быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
закон отклоняться. спасибо. уважаемый депутат, фиксированный время... сейчас мы рассматривать пункт 31 повестка день: о проект федеральный конституционный закон, напоминать, "о государственный герб..." (выкрик из зал.) этот идти, да? подождать, секундочка. виноватый, о герб пойти далеко. сейчас какой у мы? 30-й, да. проект федеральный закон "о федеральный целевой программа региональный развитие". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация виктор иванович гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика разрабатывать пакет законопроект, направлять на укрепление основа федерализм и взаимодействие федеральный и региональный орган власть в решение проблема социально-экономический развитие субъект федерация и страна в целое, на регламентация ответственность при исполнение тот или иной полномочие, особенно в часть предмет совместный ведение. среди они законопроект "об основа государственный региональный развитие в российский федерация", "о федеральный целевой программа региональный развитие" и "об основа федеральный поддержка депрессивный территория российский федерация". в определенный мера этот законопроект взаимоувязнуть, они использовать один и тот же система термин и понятие, один и тот же система целеполагание. комитет планировать рассматривать они вместе, но, к наш сожаление, так не получаться по ряд причина. и сегодня ваш внимание представляться для принятие в первый чтение законопроект "о федеральный целевой программа региональный развитие". суть предлагать законопроект - в определение предмет и правовой положение федеральный целевой программа региональный развитие, в установление порядок разработка и реализация программа, утверждение и управление они. в соответствие со статья 13 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", статья 2 федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", статья 179 бюджетный кодекс российский федерация правительство российский федерация определять порядок разработка и реализация федеральный целевой программа, формировать и обеспечивать их реализация. разработка федеральный целевой программа организоваться федеральный орган исполнительный власть. порядок внесение федеральный целевой программа, рассмотрение и утверждение они определять статья 192, 197 бюджетный кодекс российский федерация. такой образ, для законодательство сам термин "федеральный целевой программа" уже приемлемый и в определенный мера определять, но не полностью. это во-первых. во-вторых. существующий правовой акт определять технология и процедура принятие решение о федеральный целевой программа на федеральный уровень. однако роль в государственный строительство, в осуществление социально-экономический политика, значение на практика гораздо высоко, особенно в часть взаимодействие федеральный и региональный орган государственный власть. в-третьих. присвоение статус федеральный целевой программа, по-нашему мнение и как это следовать из практика, происходить спонтанно. такой программа именоваться действительно общегосударственный системный действие и одноразовый мероприятие. видимо, не случайно сам число федеральный целевой программа постоянно меняться. в-четвертых. существующий законодательный обеспечение федеральный целевой программа в больший мера сориентировать на развитие отрасль народный хозяйство. однако системный подход требовать обращать внимание и на иной понимание комплекс. поэтому мы уточнять: федеральный целевой программа региональный развитие в широкий смысл - и как форма влияние на региональный развитие российский федерация, и как способ развитие конкретный субъект российский федерация или группа субъект. в-пятых. существующий отбор проблема для программный проработка в существующий законодательство основывать на самодеятельность инициатор постановка вопрос и, естественно, привносить субъективизм в дело государственный важность. вот именно этот обстоятельство и понуждать мы, разработчик законопроект, представлять свой предложение по суть, статус, предмет и другой атрибут активный целенаправленный государственный деятельность, оформлять в вид федеральный целевой программа региональный развитие. весь остальное, что присутствовать в текст законопроект, мочь и должно быть уточнять, развивать либо изменять. автор это хорошо понимать и принимать. теперь о важный частность, в частность, о государственный заказчик программа. сегодня по большинство программа, независимо от их содержание, функция заказчик возлагаться на министерство экономический развитие и торговля. вместе с то осуществлять полномасштабный руководство реализация программа один орган, при весь уважение к минэкономразвития, просто не в состояние. кроме то, это и нецелесообразно. по-моему, сам министерство это понимать. практика пойти по путь передача функция управление: и разработка, и реализация программа - сверху вниз. в часть региональный программа на база договорной отношение между минэкономразвития и администрация субъект федерация ряд последний придаваться достаточно широкий круг функция государственный заказчик. следовательно, этот оправдывать себя практика можно и необходимо закреплять закон. однако это недостаточно. предлагать в общий вид прописывать статус и функция государственный заказчик, заказчик-координатор, потому что для часть программа, особенно иметь межрегиональный значение, мы часто назначать не один заказчик, а несколько. это давать возможность уточнять положение об орган, осуществлять реализация федеральный целевой программа, такой, как дирекция региональный программа. в тот случай, если программа иметь межрегиональный характер и охватывать ряд регион, в частность такой программа, как программа по дальний восток, по север, по сибирь, в качество государственный заказчик должный выступать конкретный федеральный орган исполнительный власть. если же в качество объект федеральный программа выступать субъект российский федерация, то государственный заказчик мочь выступать орган госвласть данный регион, и они же мочь передавать часть свой функция на договорной основа орган местный самоуправление. однако при это я подчеркивать, что функция, а не полномочие. в часть механизм разработка и рассмотрение представлять проект программа существующий нормативный база ориентировать на разработка проект программа федеральный орган власть. на практика многий региональный программа, если не все, разрабатываться регион за счет их средство. недостаток устаиваться порядок являться отсутствие зафиксировать механизм рассмотрение и согласование проект программа. и кто, на какой этап должный рассматривать разрабатывать проект? кто должный согласовывать? в какой срок? такой ситуация приводить к снижение ответственность при рассмотрение проект, к затягивание срок и другой негативный последствие. такой пример можно приводить много. в часть содержание целевой программа сложность заключаться в то, что на территория регион реализовываться десяток отраслевой и функциональный программа, в тот или иной степень решающий региональный проблема. мы предлагать решение вопрос о соотношение и координация этот программа в рамка регион, место и роль региональный программа в увязка решать проблема. мы отдавать себя отчет в то, что специфика сам программа, они масштаб должный объективно вести к установление различный право и обязанность, в первый очередь в область финансирование и включение какой-либо программа в перечень федеральный целевой программа, финансировать из федеральный бюджет. однако целесообразно устанавливать и общий правило перераспределение функция между различный орган управление, потому как сегодня в часть заключение договор минэкономразвития с ряд регион не все однозначно. иметься недостаток в существующий законодательство и в часть проведение конкурс разрабатывать программа, и в статистический отчетность, и в организация финансирование, реформирование фонд развитие регион. все, кто быть причастный к формирование раздел 21 бюджет, прекрасно помнить и знать, как формироваться фонд развитие регион и как этот развитие или как его формирование из год в год сопровождаться определенный сложность. в ноябрь прошлый год комитет по дело федерация и региональный политика проводить парламентский слушание. мы приходить к вывод, что нужный закон о федеральный целевой программа региональный развитие. программа на основа целевой метод, как показывать жизнь, находить применение и использоваться для решение проблема региональный развитие и в другой страна, к пример в италия, франция, сша. так, в частность, правительство сша использовать этот механизм для решение региональный проблема в область строительство дорога, в развитие малый бизнес, экология, в 43 штат из 50 иметься межштатный программа. в наш страна, вы это прекрасно знать, программа на основа целевой метод широко использоваться и в старый система. вы помнить программа развитие бама, программа развитие сибирь. следующий программный бум начинаться у мы в середина 90-х год, уже при новый система. неплохой результат достигать по тот программа, который составлять новый поколение: по программа развитие ростовский область, республика коми, республика мордовия, кабардино-балкарский республика. в республика коми при минимальный федеральный поддержка построить кардиологический центр, вестись строительство аэропорт. только ввод пусковой комплекс бокситовый рудник на 500 тысяча тонна руда в год, на который доля федеральный бюджет при общий объем капитальный вложение порядок 700 миллион рубль составлять 82 миллион, то быть 11 процент, уже позволять добывать более 1 миллион тонна руда, создавать около 600 новый рабочий место и выплачивать налог по весь уровень бюджетный система на 124 миллион рубль, в тот число - 68 миллион в федеральный бюджет. то быть, по суть дело, тот ассигнование, который быть из федеральный бюджет, сегодня уже покрывать тот отдача, который давать этот объект. в республика мордовия реализация программа позволять сохранять положительный темп развитие отрасль экономика и за счет это сокращать за три год дотационность республика с 47 до 31 процент. в тот же время по целый ряд программа поставлять цель не достигать. многий программа реализовываться посредством финансирование отдельный инвестиционный проект и научно-исследовательский работа. следовать отмечать снижение объем федеральный средство на финансирование федеральный целевой программа региональный развитие. в предыдущий год выделять средство не закрываться минфин или закрываться очень плохо, поэтому многий программа сегодня профинансировать, скажем так, от 9 до 30 процент. в тот же время и доля средство самый федеральный бюджет на федеральный программа, или фонд региональный развитие, небольшой. сегодня фонд составлять около 0,3 процент от общий объем бюджет. анализ результат реализация программа убеждать мы в однозначный необходимость их соответствующий законодательный обеспечение. если мы не быть заниматься инвестиционный деятельность, быть заниматься только трансфертный составлять, мы никогда не перевести регион на самофинансирование, мы никогда не возрождать депрессивный регион. поэтому мы считать, что такой механизм нужный. еще раз подчеркивать: мы понимать, что над законопроект еще надо поработать, для это существовать процедура второй чтение. поэтому просить вы, коллега, с понимание относиться к данный текст и поддерживать его концепция в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? тогда, раз нет вопрос, мы переходить к обсуждение. быть ли желать выступать? представитель фракция иметься, который желать выступать? от кпрф слово предоставляться депутат иванченко. пожалуйста.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, каждый раз, когда начинаться рассмотрение проект бюджет на очередной финансовый год, в наш комитет обращаться практически каждый депутат, озабоченный то, что быть необходимость урегулирование или налаживание межбюджетный отношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. механизм такой несколько. и один из такой возможный вариант - это разработка и принятие целевой программа, помогать нивелировать, обеспечивать должный уровень или помогать приближаться к должный уровень социально-экономический стандарт, который должный сегодня иметь человек в тот или иной регион. последний год создавать ситуация довольно-таки неравнозначный развитие, и из 89 субъект федерация мы иметь примерно 18 субъект-донор, весь остальной - реципиент, нуждаться в финансовый поддержка. свидетельство важность и значимость этот проблема являться то, что президент путин, выступать с послание к федеральный собрание в этот год, обращать внимание именно на необходимость совершенствование федеративный отношение в наш государство и определять целый ряд приоритетный закон, который должный быть принимать законодатель. именно тот группа закон, о который сказать виктор иванович гришин в доклад, должный способствовать сегодня урегулирование взаимоотношения между федеральный центр и субъект федерация, разграничение предмет ведение, создание конкурсность здесь, гласность при разработка тот или иной механизм для улучшение социально-экономический обеспечение регион. представлять вы закон позволять сегодня упорядочивать очень важный и значимый направление деятельность при разработка и организация исполнение целевой программа региональный развитие. до сегодняшний день существовать примерно 170 программа. они разный по свой содержание, по качественный уровень подготовка и по степень финансирование. быть весьма значимый программа, который действительно помогать регион решать насущный проблема. быть тот программа, который можно быть бы считать элемент модность, потому что любой руководитель субъект федерация считать исполнять свой политический долг, если он удаваться проводить такой программа, или постановление, через правительство или другой орган государственный власть. комитет очень обстоятельно работать над этот проект закон. мы считать, он помогать в организационный отношение выстраивать логический механизм разработка и реализация этот программа. от имя фракция кпрф и от имя комитет мы предлагать поддерживать данный проект закон и надеяться, что он быть способствовать улучшение, или совершенствование, взаимоотношения между федеральный центр и орган власть субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. от фракция "единство" нет представитель для выступление? нет. от либерально-демократический партия россия? нет. от "отечество..."? нет. от "союз правый сила"? нет. от "яблоко"? нет. агропромышленный депутатский группа? нет. "народный депутат"? нет. и "регион россия..."? не иметь. иметься? нет. тогда, значить, надо спрашивать представитель правительство и президент. да, пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! правительство не поддерживать данный законопроект вот по какой основание. мы признавать, что крайне необходимо разрабатывать федеральный целевой программа региональный развитие, и много то, полагать, что разработка этот программа нуждаться в единый методология, в единый подход, что этот программа разрабатываться должный по типовой макет. кстати, совсем недавно, 14 июнь, правительство российский федерация быть выпускать распоряжение: министерство экономический развитие утверждать подготовка, порядок согласование с федеральный орган исполнительный власть субъект программа экономический и социальный развитие, который иметь федеральный значение и предлагаться к финансирование с использование средство федеральный бюджет. также министерство экономический развитие должно утверждать типовой макет такой программа и обеспечивать их регистрация и учет, чтобы весь это осуществляться в рамка централизованный государственный экономический политика. я хотеть также подчеркивать следующий момент. осень 2000 год правительство российский федерация быть принимать концепция, который быть направлять на резкий сокращение количество федеральный целевой программа, не обеспечивать финансирование за счет средство федеральный бюджет. оставаться только пять федеральный целевой программа региональный развитие. если депутат интересно, я перечислять: это программа по дальний восток и забайкалье, программа по курильский остров, программа "юг россия", программа по калининградский область и общеметодологический программа снижение уровень дифференциация социально-экономический развитие регион. правительство против принятие давать закон, потому что на практика схема, предусматривать данный закон, когда программа быть разрабатываться с субъект федерация, потом вноситься на межведомственный комиссия, который должный работать, естественно, в постоянный режим, а это потребовать серьезный финансирование, приводить к то, что опять же возрастать финансирование программа из бюджет до 200 миллиард рубль, как это бывать в прежний год, тогда как реальный возможность федеральный бюджет позволять финансирование осуществлять только в объем 4 миллиард. чтобы не возвращаться к прошлый практика, мы выступать против принятие этот проект закон в первый чтение, поскольку весь необходимый работа правительство проводиться.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, быть необходимость выступать?
котенков а. а. обязательно.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! ну я добавлять несколько слово к то, что сказать посодержание полномочный представитель правительство в госдума, и затем несколько слово о процедура. итак, прежде все в заключение президент отмечаться, что представлять законопроект вообще не иметь собственный предмет законодательный регулирование. весь вопрос, который пытаться урегулировать данный законопроект, решать в закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", в бюджетный кодекс, в федеральный конституционный закон "о правительство...", а также в федеральный закон о бюджет на каждый финансовый год. все, что касаться федеральный целевой программа, там расписывать: как они формироваться, кто они инициировать, как разрабатываться, как финансироваться. кроме то, данный законопроект частично пытаться регулировать вопреки конституция порядок расходование средство субъект федерация. в частность, читать, статья 8: "финансирование разработка федеральный целевой программа региональный развитие осуществляться на основание решение правительство российский федерация за счет средство субъект российский федерация". очень здорово! почитать внимательно конституция. конституция категорически запрещать федеральный власть вмешиваться в порядок расходование бюджет субъект федерация. и наконец, самый основной: данный законопроект предусматривать расход из федеральный бюджет. андрей викторович сказать, что содержание специальный межведомственный комиссия требовать расход. но это копейка по сравнение с то, что закон предусматривать, что источник финансирование и реализация федеральный целевой программа региональный развитие являться федеральный, региональный и муниципальный бюджет! много то, здесь же указываться, что финансовый средство из федеральный бюджет на реализация объект федеральный значимость в федеральный целевой программа региональный развитие не мочь превышать 50 процент от общий объем финансовый средство за счет весь источник финансирование на реализация программа. то быть законопроект не только предусматривать прямой расходование средство федеральный бюджет, но и устанавливать их доля в этот целевой программа. представитель правительство уже сказать, что, если профинансировать весь проект целевой программа, который представляться в правительство, это составлять порядок 200 миллиард рубль. уважаемый автор законопроект, изволить получать на этот законопроект заключение правительство, в который быть давать оценка возможный последствие и возможность реализация данный законопроект, то быть сколько потребоваться средство из федеральный бюджет, после что вносить он в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, данный законопроект не мочь быть принимать не только по содержание, но и рассматривать по процедура, поскольку не считаться вносить в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать мнение представитель комитет, представитель исполнительный власть. сейчас - время приступать к голосование. заключительный слово, если пожелать представитель комитет, разумеется. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! по то, что сказать правительство. на самый дело на сегодня действовать принимать 14 июнь постановление правительство, который в определенный степень как бы регламентировать порядок разработка программа. но то, что сегодня мы предлагать в качество проект регулирование в закон, это гораздо широкий, и это не решать постановление. это, во-первых, функция заказчик. по постановление о государственный нужда функция заказчик мочь выполнять только орган исполнительный власть российский федерация. и вот тот постановление в больший мера касаться отраслевой программа. когда дело переходить к региональный программа, и я уже сказать об это, в большинство случай на практика функция заказчик министерство экономика передавать орган исполнительный власть субъект федерация. мы, по суть дело, предлагать это в законопроект узаконивать, чтобы не чесать постоянно правый рука левый ухо или не ездить в москва через владивосток откуда-то. далеко. что касаться замечание александр алексеевич о то, что нет предмет регулирование. я считать, что вот то, что я говорить по заказчик, и то, что я говорить по финансирование, - на сегодня этот вопрос в существующий законодательство не урегулировать. и мы, начинать, сказать, с парламентский слушание, неоднократно приглашать представитель правительство к разработка данный законопроект. правительство, с один сторона, понимать, так сказать, необходимость регламентация разработка программа, с другой сторона, как бы пытаться уходить от решение этот вопрос. и когда говорить, что мы как бы увеличивать расход, вот принятие это закон увеличивать расход на реализация программа, - это далеко не так. на самый дело сегодняшний процедура поле проблема для разработка программа никак не ограничивать. то быть инициатор программа мочь по любой проблема федеральный программа написать. поэтому правительство пойти по простой путь - оно сегодня административный метод зарезать, скажем так, вот тот программа, который быть. у мы на сегодня 50 программа. правительство на будущий год (господин логинов опубликовывать...) пять программа предлагать мы принимать. вы должный понимать, что по тот программа, который профинансировать в объем от 10 до 30 процент, часть средство уже в объект вкладывать. сегодня быть незавершенка в объем не мало 2 миллиард рубль. для то чтобы этот незавершенка законсервировать, нужный быть средство, и если мы быть вот так вот, бросаться из крайность в крайность, решение принимать, не иметь законодательный основа, не иметь законодательный база, мы просто быть расходовать много средство. если говорить о комиссия, который должный быть вот этот программа принимать, этот программа экспертировать, то надо сказать, что на самый дело у мы уже такой опыт быть. быть тройственный комиссия по трансферт, который достаточно четко работать. и тот комиссия межведомственный, о который вестись разговор в сам законопроект, строиться именно на этот основа. и в данный случай опыт работа с трансферт говорить, что у комиссия это действительно получаться гораздо хорошо и эффективный, чем у один правительство. и мы бы хотеть, чтобы правительство в данный случай вдумываться в законопроект, ведь этот законопроект реализовать в определенный мера тот цель, который продекларировать сам правительство. я бы хотеть просить вы поддерживать. мы начинать формировать проект бюджет на 2002 год, у мы сейчас возникать вопрос по программа. они возникать в регион, вы быть этот вопрос задавать. сейчас, так сказать, зарезать этот программа - это один вопрос, но я повторять: ведь быть снова болеть голова - что делать с объект, строительство который не завершать, что делать с тот человек, который набирать опыт по реализация этот программа. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат иванченко, пожалуйста. по мотив голосование. включать микрофон. пожалуйста, докладчик иметь возможность...
иванченко л. а. уважаемый коллега, прежде чем нажимать тот или иной кнопка, мы просить бы задумываться над суть и содержание выступление представитель правительство и представитель президент. логика простой: хороший способ лечить голова - это взять она и отрубать. поэтому мы просить бы это учитывать при голосование, так как закон давать полный прозрачность от момент проработка программа до механизм ее реализация. я обращаться с просьба от имя комитет поддерживать все-таки данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. вы просто объяснять, что вы быть голосовать за этот закон. понятно. хорошо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о федеральный целевой программа региональный развитие"? просить включать режим голосование. нет бескарточный депутат? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
закон принимать в первый чтение. сейчас, прежде чем приступать к пункт 31, я хотеть бы посоветоваться с уважаемый коллега. к мы на рассмотрение пункт 40, а именно проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в ряд статья федеральный закон "о национальный-культурный автономия", прибывать министр по национальный вопрос. как вы думать, мочь быть, мы воспользоваться этот случай и рассматривать вне очередь этот законопроект? быть такой предложение, чтобы министр не ждать час полтора-два. я ставить на голосование. кто за то, чтобы с учет излагать обстоятельство рассматривать... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат салий, по ведение.
салий а. и. уважаемый коллега, конечно, министр - этот важный лицо, но министр приходить и уходить, а герб - это государственный символ. после 31-го пункт, пожалуйста, пусть министр выступать.
председательствующий. значит, мнение депутат салий ясно. мы он глубоко уважать, но решать мы, видимо, быть в связь с то, как высказываться депутат в целое. поэтому кто за то, чтобы рассматривать в настоящий время 40-й вопрос, после что приступать к 31-му? просить голосовать. кто за этот предложение? быть ли без карточка депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        93,6%
проголосовать против 16 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение вопрос 40: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1, 3, 5, 6, 7 и 20 федеральный закон "о национальный-культурный автономия". слово для доклад предоставляться александр викторович блохин, министр по дело федерация, национальный и миграционный политика. пожалуйста, александр викторович.
блохин а. в., представитель правительство российский федерация, министр по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация. я благодарить депутат за лояльный отношение к наш проблема. законопроект предусматривать новый редакция статья 1 в цель конкретизация субъект право на национальный-культурный автономия. данный уточнение определение национальный-культурный автономия в отношение субъект право на национальный-культурный автономия вводиться на основание общеизвестный в международный право, принимать в практика страна определение национальный-культурный автономия. это специальный институт, предусматривать определенный объем правый для национальный меньшинство, нуждаться в самоорганизация государственный меньшинство в вопрос сохранение язык, культура и национальный среда. изменение вводить также с учет статья 71 и 72 конституция российский федерация. статья 71 и 72 конституция российский федерация предполагать наличие правовой институт и механизм для создание условие определенный этнический группа, национальный меньшинство и коренной малочисленный народ в достижение фактический равенство, не только формальный, но и юридический. также в статья 5 уточняться организационный основа создание национальный-культурный автономия на местный и региональный уровень. в статья 6 уточняться процедурный вопрос образование и регистрация национальный-культурный автономия. абзац третий, четвертый и пятый часть второй статья 7 дополняться слово: "...находиться в ситуация национальный меньшинство на соответствующий территория". дополнение в статья 20 - об указание численность гражданин, на который рассчитать представлять в государственный орган программа и проект национальный-культурный автономия. практика работа орган исполнительный власть как федеральный центр, так и субъект российский федерация свидетельствовать о претензия некоторый руководитель нка на равный финансовый поддержка, независимо от численность гражданин тот или иной национальность, на который рассчитать целевой проект и программа нка. поэтому в законопроект предусматриваться обязательный представление такой сведение. состояние законодательство в данный сфера правовой регулирование. законопроект не противоречить положение законодательство в данный сфера, не менять концепция и положение действующий федеральный закон "о национальный-культурный автономия". принятие законопроект не требовать внесение изменение и дополнение в иной законодательный акт российский федерация. и финансовый-экономический обоснование. принятие настоящий федеральный закон не повлечь дополнительный в сравнение с ныне действующий закон "о национальный-культурный автономия" финансовый затрата из федеральный бюджет. ожидать социально-экономический последствие принятие законопроект: реализация основополагающий принцип и направление государственный национальный политика российский федерация, конституционный гарантия право и свобода каждый гражданин наш страна, создание условие для сохранение и развитие язык, культура народ и их межнациональный согласие. и я хотеть бы сказать в дополнение еще о то, что реализация этот поправка, достаточно серьезный и принципиальный, самый главное, позволять создавать механизм реализация государственный концепция национальный политика. если уважаемый депутат принимать этот поправка, то тогда наш министерство получать партнер по этот важный проблематика как на федеральный уровень, так и на уровень субъект федерация, а также на уровень муниципальный. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр викторович. сейчас содокладчик выступать, валентин иванович никитин, председатель комитет по дело национальность, а потом уже вопрос. присаживаться, пожалуйста.
никитин в. и. уважаемый коллега, я быть краткий. александр викторович достаточно подробно рассказывать о суть тот предложение, который вноситься в действующий сегодня закон "о национальный-культурный автономия". я бы хотеть добавлять только то, что за период действие закон, который быть принимать в 1996 год, проходить пять год и практика его применение показывать, что в этот закон иметься ряд недостаток, который требоваться устранять. мы в комитет по дело национальность часто работать с наш федеральный национальный-культурный автономия, автономия региональный и местный, который предлагать вносить изменение в действующий закон. в комитет по дело национальность рассматривать предложение правительство российский федерация, мы соглашаться с этот предложение, одобрять они и предлагать государственный дума принимать в первый чтение. я должный дополнительно сказать еще один. здесь быть ряд момент, и на они справедливо указывать, обращаться к мы в комитет, представитель национальный-культурный автономия и так далее, но они не являться сегодня настолько существенный, чтобы не принимать вот этот изменение в действующий закон "о национальный-культурный автономия". мы предлагать принимать проект в первый чтение и при доработка ко второй чтение внимательно относиться к вносить предложение и спокойно они реализовывать. у я все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич рыбак.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос к оба докладчик, я не знать, кто из они хорошо на он отвечать. два вопрос, точно. первый вопрос. ваш законопроект предполагать, что воспользоваться право на оформление национальный-культурный автономия в вид создание некий общественный объединение смочь только тот, кто являться национальный меньшинство в данный сообщество или в данный регион, на данный территория. кто быть определять, являться ли этот человеческий группировка национальный меньшинство? и не возникать ли ситуация, когда этот национальный-культурный общность не смочь доказывать, или оказываться в достаточно тяжелый условие, доказывать, что она являться этот самый меньшинство? ведь существовать целый ряд регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр викторович. вы, наверное, сначала, да? пожалуйста.
блохин а. в. здесь очень легко все решаться. дело в то, что национальный-культурный автономия формироваться по региональный принцип, а именно первый ячейка национальный-культурный автономия - это национальный-культурный автономия район в край или область. быть совершенно четкий статистика, сколько в этот район татарин, русский, башкир, эвенк и так далее, и так далее. поэтому формироваться здесь по формальный признак. если данный этнос, или данный народ, или народность находиться в численный меньшинство, они иметь право создавать национальный-культурный автономия. все. это очень просто определяться.
никитин в. и. я бы хотеть добавлять по этот вопрос только то, что в практика применение этот закон за пять год такой проблема не возникать. в каждый район, город это быть... (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, по один вопрос. подождать, потом... депутат романов.
романов в. с. у я вопрос к министр. сказать, пожалуйста, знакомый ли вы с публикация в "независимый газета" профессор кузнецов, связанный именно с этот законопроект, где он довольно остро ставить проблема затяжка регистрация соответствующий русский община. проблема непростой, это предельно ясный. в многонациональный страна русский народ оставаться государствообразующий. понятно, насколько странно выглядеть бы, если бы речь идти о то, что он становиться меньшинство. но, с другой сторона, в этот статья подымать много вопрос, который требовать ясный ответ. каков ваш позиция?
блохин а. в. я известный позиция, касаться национальный-культурный автономия русский народ, хотя сам статья, о который вы говорить, я не знать, не знать, какой еще вопрос там ставиться, я она не видеть, к сожаление. мочь только сказать, что в тот число и этот поправка, который сегодня приниматься, они как раз позволять создавать национальный-культурный автономия русский в тот регион (я иметь в вид районный принцип), где русский представлять меньшинство, условно скажем, автономия русский в дагестан, в конкретный район, там, где они в меньшинство и где действительно в некоторый случай (я иметь в вид не дагестан, а некоторые, скажем так, субъект российский федерация) требоваться защита русский, сохранение их самобытность, культура, традиция и так далее, и так далее. но защищать русский в костромской область, где их подавлять большинство, - этот, наверное, вряд ли целесообразный. но такой подход, который излагать в данный закон с учет этот поправка, позволять как бы на федеральный уровень, создавать федеральный национальный-культурный автономия русский, консолидировать проблема русский, который на территория по место свой жительство составлять меньшинство, знать, какой проблема в связь с это у они возникать. я думать, что это очень важный, то более, как я уже сказать, данные поправка в этот закон позволять налаживать диалог между общественный организация и власть на весь уровень: на муниципальный, на уровень субъект федерация и на федеральный уровень. так что в этот смысл русский иметь весь тот же право, что и другой народ российский федерация.
председательствующий. пожалуйста.
никитин в. и. валентин степанович, в действующий сегодня закон это не запрещаться. более то, это проблема регистрация. в данный ситуация проблема русский национальный-культурный автономия решать через верховный суд, и они должный быть зарегистрировать. предполагаемый изменение это тоже не запрещаться.
председательствующий. депутат рыбаков не задавать второй вопрос. пожалуйста.
рыбаков ю. а. второй вопрос. объяснять, пожалуйста, почему на федеральный уровень (речь идти о регистрация национальный-культурный общность на федеральный уровень) необходимо согласие на это три четверть подобный же подразделение нижний уровень. что за предельно завышать планка для регистрация?!
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
блохин а. в. здесь изначально речь вот о что идти. поправка говорить, что должный быть один национальный-культурный автономия на уровень район, область или край и один федеральный национальный-культурный автономия. один из серьезный проблема работа по осуществление национальный политика заключаться в то, что сегодня у мы иметься десяток однотипный, точно, десяток организация один направленность, условно говорить, десяток организация азербайджанец, российский немец, лезгинский организация и так далее, и так далее. и каждый из они считать, что именно она представлять истинный интерес русский, лезгинский или какой угодно народ. если мы сегодня организовывать национальный-культурный автономия (и у мы создавать национальный-культурный автономия в субъект федерация, скажем, двадцать, но только три сегодня входить в федеральный национальный-культурный автономия), то, наверное, это быть не очень полный отражение интерес, проблема, условно говорить, лезгин или российский немец на федеральный уровень. поэтому речь и идти о то, чтобы большинство национальный-культурный автономия субъект федерация входить в федеральный национальный-культурный автономия, для то чтобы более полно отражать весь спектр проблема и интерес тот или иной народ на весь территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валентин иванович. быть ли желать выступать? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что это закон ненужный, как и сам закон о культурный автономия, то много дополнение в он. министерство этот лишний. когда мы говорить о национальный-культурный автономия, и вы говорить, что не потребоваться деньги... как раз борьба за деньги и идти - именно это! если бы это все быть бесплатно, то никто бы этот вопрос не подымать. вы должный быть приводить статистика депутат: что за последний, допускать, десять год у мы образовываться еще тридцать новый народ. при царь они не быть, при советский власть не быть, сейчас они появляться. именно с этот цель: чтобы, опираться на деятельность министерство и закон, связанный с национальный-культурный автономия, получать дополнительный деньги. и мы с вы уже договариваться о то, что появляться нацменьшинство в лицо русский народ в некоторый национальный регион. то быть это совершенно неверный подход для наш страна, он не годиться. нигде в мир такой нет. во все мир, везде - единый гражданство, и попытка усиливать национальный-культурный автономия приводить к то, что и российский федерация быть расшатываться. это можно сравнивать с то, что вместо укрепление организм человек он вводить слабительное, так сказать, как лекарство. от это он не укрепляться. поэтому вредный этот закон. непонятно, почему министерство усиливать он, торопиться сейчас. то более процедурный... кто вести заседание (это до вы быть, геннадий николаевич), он от себя это сделать, никто из депутат не просить рассматривать вне очередь этот закон, переносить с 40-го место. у мы сейчас идти совсем другой закон. кто торопиться? никто не просить из депутат. ведущий заседание сам вдруг проявлять инициатива так рьяно, так сказать: давать вне очередь рассматривать этот закон. сам постановка вопрос неверный: где этот очередь? кто кричать и говорить, что не хватать он национальный-культурный автономия? где этот гражданин? я объезжать страна, за десять год уже трижды объехать, и нигде ни один национальный группировка не требовать никакой право. то быть правительство в лицо министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика... этот страшный министерство! вдумываться в его название - министерство по дело миграционный политика. то быть страна мигрировать. вместо то чтобы успокаиваться, чтобы никто никуда не ездить, оставаться на место, огромный деньги идти на то, чтобы регулировать миграционный поток. и куда? в основной в россия. мы с вы получать из таджикистан огромный выброс. несколько миллион приезжать в разный регион россия, вы они давать деньги на создание национальный-культурный автономия, и они быть с удовольствие распространять наркотик по весь наш страна. они для это расселяться по весь наш страна! то же самый - выходец из другой национальный регион. вы посмотреть: компактно где они находиться, в какой точка, где они работать сегодня? и этот бы информация хорошо передавать в федеральный служба безопасность, а ваш министерство, наоборот, приходить в государственный дума и требовать: давать еще много право, давать еще уточнять закон. где потребность социальный в такой закон? нигде! на любой встреча с избиратель... пускай кто-нибудь из депутат сказать, где на встреча с избиратель кто-то требовать усиление национальный-культурный автономия. ради что, каков цель? мы с вы должный поставлять вопрос о ликвидация этот министерство. мы с вы принимать в 1991 год закон о репрессированный народ. и что?! заполыхать северный кавказ: владикавказ, ингуш, осетин... для что принимать закон?! то же самый - этот вот сейчас принимать закон. где потребность?! никто не просить. ненужный совершенно закон! и все уточнять: субъект право на создание... что такой создание национальный-культурный автономия? это что? они просто попросить зарегистрировать они в местный орган власть? нет! они потребовать национальный школа, национальный театр, потребовать в кадровый политика учитывать, чтобы там быть представитель данный национальность. и мы с вы получать некоторый национальный регион, где русский нет в руководство, ни в один руководящий орган. нет они уже! в собственный государство они уже вытеснять из весь руководящий орган. это происходить в сегодняшний россия. и ваш министерство об это умалчивать. продолжать, наоборот, усиливать национальный-культурный якобы автономия, а это скрытый попытка создавать крупный национальный регион и после это потребовать власть. они уже требовать национальный палата с равный представительство субъект. да русский народ затериваться, он быть один из 130! этот национальный палата давать потом прерогатива в издание федеральный закон. и что все кончаться? вы, господин блохин, не быть тогда уже. вы много, министр, вы приходить и уходить, но за десять год новый демократический режим полностью демонтировать все, что быть при социализм, оставлять один мина замедлять действие - национальный мина. в 1922 год мы хлопать, создавать ссср, он кончаться в декабрь 1991 год. сейчас вы продолжать усиливать этот неправильный линия, национальный. ни в один государство мир этот не делаться, ни в один! никто это не заниматься. везде вводить понятие гражданство. слово "национальность" считаться оскорбительный уже и унизительный. что это за понятие "национальность"?! для что это нужно, когда у мы быть конституция и в она написать, что весь национальность равный? тогда что уточнять?! все равный, все работать, все жить, никто никто ни в чем не ограничивать. а вы продолжать усиливать этот линия, так сказать. это же понятный, что это не национальный-культурный автономия, это - национальный-экономический автономия, а потом потребоваться национальный-государственный автономия. так начинаться потихонечку в разный регион, и сегодня мы потерять 5 миллион квадратный километр. я сам проживать в национальный регион. там сорок год назад начинать с создание национальный школа, национальный театр. кончаться то, что регион отторгать, и русский оттуда не просто выезжать, а бежать, и уже они здесь три миллион. вы хорошо они заниматься, сделать упор на то, чтобы обеспечивать тот, кто вынуждать быть покидать некоторый наш бывший национальный регион в рамка ссср. сегодня быть уже миграция русский из национальный регион внутри россия. это министерство не заниматься, а продолжать расширять правовой база для создание новый и новый право национальный субъект. какой смысл от это? ни один государство это не делать. что это за своеобразие решение вопрос в россия, когда о русский не думать?! закон о русский до сей пора не принимать в дума, а продолжать принимать - десяток закон за восемь год принимать, в год минимум один закон - в польза нацменьшинство. и за восемь год - ни один закон в польза русский! для что это делаться?! ваш министерство занимать антирусский линия, антироссийский, антигосударственный политика вы проводить. поэтому я предлагать депутат не голосовать. наш избиратель другой закон просить от мы. этот закон совершенствовать не надо. он сам по себя ненужный, мы же продолжать он совершенствовать. поэтому предлагать за данный закон не голосовать.
председательствующий. я смотреть, сразу появляться много рука. пожалуйста, записываться. и я просить только, коллега, - я понимать, что регламент позволять говорить десять минута, - быть конкретный. по мотив давать слово, да. пожалуйста, список показывать. вот пожалуйста: быть один выступать - становиться десять. пожалуйста, по мотив - лукин.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, в старый время быть такой анекдот. приходить больной к врач и говорить: "доктор, я нужный врач-ухо-глаз". тот спрашивать: "а что такой?" - "да как "что такой"? вот у я быть проблема такой..." он вести к врач, спрашивать: "ухо-горло-нос?" - "нет, ухо-глаз". - "да что у вы?" он говорить: "да я видеть один, а слышать другой". я иметь в вид, как вы помнить, у мы быть вопрос поставлять относительно то, что являться министр и надо проголосовать о то, чтобы, поскольку он здесь, поставлять на рассмотрение этот пункт. мы посоветоваться с большинство, как это принимать по регламент, большинство решать так. я поступать в соответствие с воля большинство. вот в чем суть вопрос. вы весь это видеть. спасибо.
из зал. по ведение я!
председательствующий. по ведение? пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть объяснять депутат лукин, что повестка день утверждать утро. порядок рассмотрение утверждать, и чтобы изменять он, кто-то из депутат должный вносить поправка, депутат конкретно. кто пожелать, чтобы мы 40-й пункт рассматривать досрочно? кто? ни один депутат этот не пожелать, в тот число и вы. то быть я об это говорить, о чистота. я не говорить о то, что палата не голосовать. но нужно быть субъект этот взаимоотношение...
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в. в. почему вы вдруг решать перенести? вот о чем идти речь. ни один из депутат не вносить поправка, изменение в порядок работа...
председательствующий. тихо. я думать...
жириновский в. в. у мы быть конституционный закон о герб. сейчас записываться десять человек, но и его, этот закон, уже не рассматривать, а это конституционный...
председательствующий. да не быть теперь никакой герб, благодаря ваш выступление. вы забывать, что лукин-то - депутат.
жириновский в. в. но он не вносить, он не вносить! он сказать, что...
председательствующий. он вносить предложение. все, хватить спорить. десять человек записываться. пожалуйста, депутат бичелдей. коллега, просить короче и точно по закон.
бичелдей к. а., фракция "единство". хорошо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы предлагать сейчас не обсуждать далеко вопрос. он прозрачный и понятный весь здравомыслящий человек, сидеть в этот зал. и в заключение свой короткий выступление, геннадий николаевич, я бы просить коллега не открывать далее широкий прения и обсуждение вопрос. а в отношение краткий реплика я бы хотеть сказать, что концепция и задача вносить уточнение совершенно прямо противоположный тот мнение, который высказывать уважаемый депутат жириновский. причем мы исходить из то, что в россия реализовываться совершенно нормальный государственный концепция национальный отношение, который предусматривать уважение прежде все национальный-культурный аспект многонациональный народ российский федерация, а не национальный-этнический, национальный-этнократический, национальный-политический и так далее. мы хотеть, чтобы общество уходить от старый практика - рассматривать любой национальный вопрос только под угол зрение федеративный отношение, только под угол политизированность и так далее. этот закон позволять наш общество как раз этот вопрос национальный отношение переводить в цивилизованный русло. это первый. и второй момент. уважаемый коллега, для мы важный иметься отношение в государство, национальный, межнациональный отношение регулировать на законный основание, чем пускать на самотек. по представление владимир вольфович получаться, что хорошо поступать по принцип: нет человек - нет проблема. а на самый дело в россия быть человек, быть национальность и сам вопрос быть. вопрос только в то, чтобы этот проблема и вопрос решать цивилизовать образ. поэтому я думать, что несколько своеобразный выступление владимир вольфович просто заставлять мы принимать этот закон стопроцентный голосование за. поэтому предлагать, владимир петрович, в связь с изменение руководство в президиум... я просить поставлять на голосование мой предложение: сейчас не обсуждать, точно, краткий обсуждение в течение, мочь быть, пять-семь минута, и приступать к голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо большой. следующий выступать сергей сергеевич митрохин. включать он микрофон.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект. мы считать, что принятие этот закон необходимо именно в стратегический план. мы все знать, что наш федерация сегодня во многое носить этнократический, национальный характер. это, конечно же, архаика. ни один устойчивый федерация в мир, за редкий исключение, не строиться по национальный принцип. так или иначе мы приходиться от это уходить - не в этот поколение, мочь быть, в следующий, - уходить от привязка наш субъект федерация к национальный признак. этот привязка мы унаследовать с советский период. но для то чтобы этот переход быть осуществлять нормально и цивилизованный, мы должный предлагать национальный меньшинство другой форма самореализация. самореализация не в вид создание квазигосударственный образование или какой-то этнополитический образование, а именно идти по путь, по который идти очень многий страна, - это национальный-культурный автономия. то быть такой образование, который не претендовать ни на какой суверенитет на свой территория, не претендовать и не мочь претендовать юридически на то, чтобы диктовать свой воля член этот национальный образование, национальный автономия либо другой гражданин, жить на их территория. там, где создаваться национальный автономия, осуществляться обычный российский государственный власть - там действовать власть и российский федерация, и субъект федерация, и муниципальный власть тот местный сообщество,который там существовать. существовать вот такой образование национальный-культурный автономия, призывать обеспечивать реализация национальный-культурный потребность гражданин. если мы не пойти по этот путь, то мы фактически заводить ситуация с нынешний федеративный устройство в тупик. совершенно абсурдно... все известный пример, когда у мы название многий субъект федерация носить название исчезать народ. как можно решать этот проблема? естественно, нужно от это уходить. но для то чтобы этот народ, который еще пока не исчезать, мочь себя как-то реализовать, нужно предлагать они альтернатива. вот мы и считать, что данный закон этот альтернатива вполне мочь быть предоставлять малочисленный народ, особенно северный. кроме то, это путь к определенный справедливость. почему у мы один нация являться титульный, а другой не являться и только незначительный часть существующий в россия национальность являться титульный? это, конечно же, несправедливо. если мы предоставлять возможность весь национальный меньшинство реализовать себя именно в такой форма, то мы постепенно смочь восстанавливать национальный справедливость на территория россия. и по этот мотив мы предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с время большой трудность, просьба по возможность говорить кратко. пожалуйста, по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы вы все-таки поставлять на голосование предложение депутат бичелдей прекращать прения по этот вопрос и переходить к голосование.
председательствующий. депутат бичелдей являться субъект право законодательный инициатива, он вносить предложение о прекращение обсуждение. по мотив слово иметь владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать неприличный подобный предложение депутат бичелдей, ибо до это ведущий предлагать депутат записываться для выступление, записываться десять человек, выступать два, остальной восемь мы посылать на три буква и говорить: а теперь господин бичелдей решать прекращать прения и мы быть принимать закон. это неприлично, отвратительный! потому что равенство депутат... в этот зал даже мы пытаться нарушать! депутат хотеть выступать - мы говорить: нет, хватить, время, ваш время кончаться, господин, бичелдей время приходить, прекращать весь прения и быть двигаться далеко. поэтому вы напоминать, господин бичелдей, вы из республика тыва, вот там действовать национальный признак - вырезать только русский. если бы там вырезать и тувинец, и русский, я бы вы сказать: нормально, бандитский район, что-то случаться. но там вырезать несколько год назад только русский, по этнический признак. и на кавказ сегодня в грозный вырезать в основное только русский. и бежать оттуда 500 тысяча только русский. вот об это нужно говорить! что же он бояться об это говорить? называть все. быть проблема у любой национальность, в тот число и у русский. но министр блохин забывать об это. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат яшин иметь слово по ведение. вообще, предложение сформулировать. либо голосовать, либо... пожалуйста, депутат яшин.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый президиум, уважаемый коллега! депутат жириновский являться кинозвезда, бичелдей только начинать этот дело. не надо так выступать все-таки, против мы.
председательствующий. спасибо большой. я хотеть бы обращать внимание депутат жириновский на то обстоятельство, что предложение посылать кто-то на три буква вызывать у я подозрение в то, что нарушаться скоро иметь быть принимать закон о русский язык. поэтому я бы просить он к это не прибегать в последующий. пожалуйста, депутат яшин добавлять время. но мы должный приступать к голосование. пожалуйста.
яшин а. м. вы знать, я просто просить все присутствовать в зал голосовать за закон. все.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. голосовать за закон? хорошо. я ставить на голосование предложение депутат бичелдей: прекращать прения и приступать к голосование. но мы не мочь приступать, еще заключительный слово. пожалуйста, голосовать. кто за это? кто за прекращение прения? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        97,2%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. заключительный слово. пожалуйста, александр викторович.
блохин а. в. я благодарить депутат за то, что проходить в основной позитивный обсуждение. здесь быть несколько, с наш точка зрение, глубокий выступление. я думать, что именно к этот выступление прислушиваться другой депутат. и хотеть бы заверять вы, что в случай принятие поправка к этот проект закон мы получать достаточно эффективный механизм защита право меньшинство в россия и в лицо этот организация получать серьезный партнер на весь уровень власть.
председательствующий. никитин валентин иванович.
никитин в. и. я бы все-таки хотеть владимир вольфович сказать, что национальный-культурный автономия существовать и в другой страна мир. это не наш изобретение. второй. фракция лдпр поддерживать этот законопроект и быть за он голосовать. мы считать, что то главный противоречие, который лежать в основа наш национальный устройство, а именно противоречие между территориально-административный и национальный-культурный начало, в этот законопроект решаться довольно успешно. вишняков - член ваш фракция, а вы знать и депутат знать, что у вы чихнуть никто не сметь без ваш разрешение. и я помнить, что и вы тоже выступать за принятие этот законопроект в прошлый дума. спасибо.
председательствующий. представитель правительство? представитель правительство докладывать. представитель президент? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? секундочка. по мотив - депутат рыбак.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, по очень серьезный вопрос мы так и не дослушивать наш коллега. я очень жаль, что депутат - представитель национальный меньшинство, который поддерживать этот законопроект, судя по все, он просто не читать. потому что направлять он явно против они, направлять он против то, чтобы национальный-культурный автономия развиваться и получать федеральный статус. к сожаление, владимир вольфович ошибаться, подозревать прямо противоположный. речь идти не о поддержка, а, наоборот, о сокращение национальный-культурный автономия. и фракция "яблоко" только что открывать на самый дело карта, зачем это делаться. они объяснять, что речь идти о то, чтобы на самый дело сокращать национальный государственность до национальный-культурный автономия, а потом и вообще они ликвидировать. подумать, что вы делать!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, сейчас мы с вы рассматривать протокольный поручение и постановление. мы, к сожаление, не смочь сегодня доходить до конституционный закон. но давать мы договариваться, что завтра он рассматривать в число первоочередный. (шум в зал.) александр иванович, я не мочь, потому что мы должный быть постановление рассматривать в 14.30, вернее, в 13.30. протокольный поручение взять, пожалуйста. (выкрик из зал.) и постановление, мы заканчивать, мы три протокольный рассматривать без два минута 12. депутат баранников, вульф и другой: "просить изучать правомочность снятие суд кандидат на должность губернатор приморский край в. и. черепков в последний день перед второй тур выборы и проинформировать депутат государственный дума". соответствовать ли это регламент, депутат коргунов? это, по-моему, не наш прерогатива или как? пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". нет, не наш.
председательствующий. да, мы не мочь такой поручение комитет давать. этот дело, видимо, суд и избирательный комиссия. так депутат апарина: поручать комитет по собственность и комитет по информационный политика организовывать публикация принимать в первый чтение земельный кодекс. быть ли вопрос по этот поручение? нет. (выкрик из зал.) нет проблема, у мы быть "парламентский газета". кстати, мы принимать решение о публикация пенсионный закон. и вы знать, 20-го число, по-моему, весь проект опубликовывать. это очень демократичный. депутат апарина: "поручать комитет по аграрный политика изучать положение дело в заволжский район волгоградский область и рассматривать возможность о перевод этот район в зона полупустыня". кто от комитет по регламент?.. коргунов, да? пожалуйста.
коргунов о. н. я не знать, но, наверное, этот - определение зонирование российский федерация - не соответствовать статья 60 наш регламент.
председательствующий. здесь скоро все нужно сделать, наверное, или парламентский запрос, или депутатский запрос правительство. да? хорошо, откладывать этот поручение. депутат плетнев: "поручать комитет по дело общественный объединение проинформировать депутат государственный дума о позиция партия, общественный организация, религиозный объединение по повод принятие в государственный дума земельный кодекс". пожалуйста, депутат коргунов.
коргунов о. н. я думать, что надо отклонять это в соответствие со статья 60 наш регламент.
председательствующий. не соответствовать... депутат сафронов: поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать стенограмма дискуссия на канал "орт" советник президент илларионов и председатель правление рао "еэс..." чубайс по повод реформирование энергетический система страна и ознакомлять весь депутат государственный дума. наверное, мы мочь с письмо обращаться, да? не возражать депутат, чтобы мы давать этот материал, тот, кто он не видеть. депутат шандыбин... так, суть: разбираться. давать протокольный поручение комитет по законодательство и комитет по безопасность выяснивать и проинформировать, насколько обоснованно возбуждать уголовный дело в отношение киряков и почему не понести наказание человек, виновный в то, что получать ранение двое рабочий выборгский ЦБК. пожалуйста, депутат коргунов.
коргунов о. н. считать, что согласно статья 60 депутат шандыбин мочь обращаться с депутатский запрос и не ввязывать сюда государственный дума.
председательствующий. откладывать. депутат чуев: просить давать распоряжение... здесь протокольный поручение комитет по регламент. этот протокольный поручение комитет по регламент, по-моему, уже получать, да? депутат коргунов, отвечать, пожалуйста.
коргунов о. н. да, только там 27-е число. это сегодня...
председательствующий. нет, у я старый пока идти, от 20-го. то быть это в ваш комитет уже, да?
коргунов о. н. да.
председательствующий. хорошо. так, 21-е уже пойти. депутат волков: в связь с большой социальный значимость документ просить поручать комитет государственный дума по аграрный вопрос распространять в зал пленарный заседание заключение на проект земельный кодекс российский федерация, направленный правительство российский федерация, подписывать заведующий кафедра аграрный и экологический право московский государственный юридический академия президент национальный ассоциация аграрный право вице-президент быстров. так, это по ящик раздавать депутат. заключение мы весь раздавать, да? можно быть так сделать? хорошо, по ящик. так, теперь уже у мы 27-е. владимир вольфович жириновский: "поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в министерство иностранный дело российский федерация о статус и компетенция международный уголовный суд и о возможность рассмотрение он дело по обвинение слободан милошевич..." этот первый поручение, да? комитет по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать правительство по недопущение вмешательство западный страна в лицо международный организация во внутренний дело югославия. так, это международник. один документ. далеко - о результат переговоры о вступление российский федерация во всемирный торговый организация - второй документ. о позиция правительство российский федерация в связь с состояться визит папа римский на украина. ясно. поручать запрашивать информация. это мы мочь, да? мочь. так, опять владимир вольфович жириновский: "поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, предпринимать для недопущение экспансия католицизм на территория россия..." ну, это, видимо, у вы обобщать? это мы проголосовать. старое быть. еще один от 20-го, депутат куликов: "поручать руководитель аппарат государственный дума организовывать криминологический экспертиза проект земельный кодекс... - криминологический анализ последствие его применение..." пожалуйста, депутат коргунов.
коргунов о. н. не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, геннадий николаевич! мы посоветоваться с правовой управление. правильный быть бы поручать комитет по безопасность организация криминологический экспертиза.
председательствующий. ну, наш комитет тоже не организовывать криминологический экспертиза.
куликов а. д. у мы нет другой путь, кроме как через комитет по безопасность выходить на эксперт, с то чтобы они заниматься анализ этот документ. проводить криминологический экспертиза на предмет то, к какой последствие криминальный характер приводить принятие этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, от комитет по регламент депутат коргунов.
коргунов о. н. ну, нет такой у мы - экспертиза проводить. в статья 60 такой не записывать. давать, наверное, решать это в рабочий порядок, пускай депутат обращаться и решать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы оформлять протокольный поручение комитет по безопасность? уж, конечно, не аппарат. пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        62,1%
проголосовать против 94 чело. 37,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение даваться. комитет подумать, как это реализовывать. так, коллега, с пункт 15 - постановление. у мы быть кадровый, поэтому депутат коргунов просить, чтобы он давать слово. он рассказывать о тот, в какой порядок они надо рассматривать. там что-то мы перепутывать, да? пожалуйста, включать микрофон депутат коргунов.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для то чтобы принимать кадровый постановление по переход депутат из один комитет в другой, вы вначале должный согласно регламент, пункт 4 статья 22, выводить депутат анохин из комитет по... вернее, вначале мы должный включать в повестка день постановление, который вы раздавать дополнительно, - о вывод и ввод депутат в состав комитет. а после это принимать постановление по заместитель данный комитет.
председательствующий. коллега, это иметься в вид раздавать отдельно.
коргунов о. н. отдельно, дополнительно быть раздавать постановление.
председательствующий. оно раздаваться сегодня. я тогда, если вы не возражать (у вы оно быть на рука), зачитывать, кто из депутат куда уходить. да? это комитет по регламент вносить постановление о вывод следующий депутат из состав комитет. комитет по энергетика - выводить депутат анохин, комитет по природный ресурс - вывести депутат цыбакин, комитет по экология - выводить депутат томов, комитет по трудуй социальный политика - выводить депутат быков. вот далеко... а далеко вводить, в этот же постановление, да? или то вы отдельный постановление?.. коргунов включать микрофон.
коргунов о. н. один постановление выводить из состав комитет и этот же постановление вводить в состав комитет. а после это - процедура определение... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. чтобы не отдельный постановление, а вот так, как вы предлагать.
коргунов о. н. один постановление.
председательствующий. но я подсказывать наш секретариат, что вот этот раздавать текст постановление, оказываться, не включать в повестка день. поэтому я ставить на голосование: этот дополнительный текст постановление включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. о переход депутат из комитет в комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, в этот же текст, который я зачитывать, где первый часть - выводить, следующий часть, пункт 2, - вводить следующий депутат: в состав комитет по законодательство - анохин павел викторович, в комитет по безопасность - цыбакин юрий владимирович, в комитет по дело женщина, семья и молодежь - томов алексей николаевич, в комитет по аграрный вопрос - быков владимир иванович. все? быть ли вопрос комитет по регламент по данный постановление? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. так, олег николаевич, а далеко идти по тот постановление, что в повестка. следующий - пункт 15. о депутат семенов постановление. он переходить заместитель председатель комитет по культура и туризм. соответствовать все, да? там квота вы все учитывать? депутат коргунов, вы давать общий справка, потому что там квота фракция и группа. пожалуйста, депутат коргунов.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! далеко все соответствовать регламент, фракционный согласование по каждый депутат иметься. поэтому просить проголосовать за весь кадровый постановление, с 15-го по 21-е.
председательствующий. хорошо. но давать по очередь голосовать, коль они все отдельно... постановление пункт 15 - о депутат семенов - ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутат баржанова, постановление под номер 16. так, депутат лебедев, пожалуйста, вопрос.
лебедев и. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по постановление относительно депутат баржанова я бы хотеть обращать ваш внимание на два момент. во-первых, здесь речь идти о то, что депутат баржанов переходить в комитет по бюджет. как вы помнить, это особый комитет. решение по количественный состав приниматься наш палата отдельно, быть принимать количество - 50 член, и уже в рамка этот цифра каждый фракция и группа выделяться определенный квота. насколько я знать, на сегодняшний день у фракция "спс" нет место в этот комитет, следовательно, никто из ее член из комитет не выходить. да, действительно ряд депутат госдума, который быть избирать аудитор, выходить из состав комитет, но я думать, что александр дмитриевич жуков мочь подтверждать, что это лишь два депутат - депутат игнатов от фракция лдпр и депутат пискунов от группа "российский регион...". поэтому только этот два образование - лдпр и "российский регион..."... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время лебедев.
лебедев и. в. ...иметь как бы квота на место в этот комитет. и еще один момент. здесь в документ, который прикладывать к этот постановление, есть пояснительный записка депутат баржанова о то, что как бы это место быть за счет вакансия фракция лдпр. я хотеть пояснять, что да, действительно у мы вестись переговоры с фракция "спс" по этот вопрос. но наш мнение мы изменять, о чем депутат баржанов быть поставлять в известность до сегодняшний день, заблаговременно. у мы быть наш депутат финько олег александрович, который изъявлять желание переходить в этот комитет на место наш депутат игнатов, о чем быть вносить проект постановление на следующий заседание. поэтому, я казаться, со сторона депутат баржанова просто некрасиво и неэтичный прилагать этот записка после то, как я она предупреждать о то, что мы не мочь пойти она навстречу. я бы просить не поддерживать этот постановление и голосовать против.
председательствующий. ясно. нет, мы голосовать не быть, если нарушать квотный принцип. коргунов олег николаевич, пожалуйста.
коргунов о. н. уважаемый коллега, почему вынести этот вопрос и подготовить постановление? потому, что здесь в пояснительный записка написать: в связь с выход из состав комитет по бюджет игнатов просить включать баржанов в состав комитет по бюджет и налог на иметься вакансия. с фракция лдпр согласовывать. согласовывать 20.06.2001 год. данный постановление быть включать ранее в порядок работа государственный дума. поэтому претензия к комитет по регламент по данный вопрос, наверное, предъявлять некорректный.
председательствующий. олег николаевич, ну давать мы сейчас он исключать из повестка день, чтобы мы разбираться. мы сейчас не смочь разбираться, на заседание палата. и с председатель комитет жуков, и с комитет по регламент, пожалуйста, разбираться. сейчас мы постановление снимать из повестка. (выкрик из зал.) а нельзя механически ставить на голосование, потому что это особый комитет. давать мы проводить консультация, и комитет по регламент вносить предложение. (шум в зал, выкрик.) коллега, дело в то, что здесь говориться, что быть согласовывать с фракция, оказываться, что весь этот согласование отменять, снимать. так давать уточнять. не на заседание же мы разбираться, кто с кто согласовывать! комитет по регламент, разбираться, пожалуйста. нет, коллега, у мы оставаться пять минута. пункт 17. (шум в зал.) я не менять повестка, я не хотеть, чтобы здесь быть какой-то лукавство, вот и все! что вы там согласовывать, о что торговаться, я не знать. мы сейчас не разбирать этот вопрос. я же читать то, что написать. согласовывать... так, о депутат крутовый. коллега, это новый депутат. быть ли вопрос по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18, о депутат томов. а мы этот решение ведь принимать, по-моему, да, о томов? светлана петровна, мы о томов принимать решение? коргунов олег николаевич, он, по-моему, быть в общий список у мы? (выкрик из зал.) а, ясный, там - в состав, а теперь - заместитель председатель. ставить на голосование вопрос 18. пожалуйста, коллега, голосовать. видеть, сколько накапливаться у мы вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. так, о депутат цыбакин. по ведение - вера александровна лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при обсуждение повестка день вопрос по депутат баржанова никто не ставить. повестка день мы принимать. и сейчас вы, геннадий николаевич, нарушать регламент. вы должный поставлять: за или против.
председательствующий. коллега, я не нарушать, я просто просить, чтобы комитет по регламент разбираться, потому что говорить о замена. (шум в зал.) надо ли голосовать? ну давать проголосовать тогда постановление под номер... какой оно быть? 16-е. решать палата, но я предлагать сначала разбираться. пожалуйста, голосовать. сейчас не разбираться, как говориться, на такой большой собрание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
я предлагать комитет по регламент вносить постановление, но снимать вот этот весь вопрос. по ведение - владимир вольфович, пожалуйста. коллега, быть считать, что блок постановление мы сегодня мочь рассматривать до конец.
жириновский в. в. я один секунда буквально, геннадий николаевич. вот в такой ситуация то более нельзя этот депутат пропускать в комитет по бюджет. вот для что она туда идти? я, лидер партия, говорить: нет, это не быть, лидер фракция говорить: нет - и внаглый пытаться второй раз поставлять на голосование! за счет фракция лдпр... ну что вы делать?! потом ведь за счет наш страна еще бюджет чужой страна быть формировать. разве допустимый такой вещь делать? мы говорить: нет, это наш квота. они говорить: нет, по документ вы мы она отдавать. мы вы ничто не отдавать, фракция "спс"! и вы второй раз ставить на голосование такой вопрос. этот преступление! понимать, что вы делать? для что этот человек идти в комитет по бюджет, если он так нагло влезать по чужой квота? что вы вообще делать? значит, идти туда деньги определенный образ также формировать в бюджет страна. недопустимо так.
председательствующий. недопустимый такой тон. успокаиваться! вопрос 19, о депутат цыбакин. (шум в зал.) уважаемый депутат, я давать справка: сегодня у мы среда, мы иметь право заканчивать вопрос, не продлевать время. поэтому не расходиться. давать мы пройти постановление. постановление о цыбакин. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутат анохин, пункт 20. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, набираться терпение. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутат быков, пункт 21. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, теперь пойти у мы уже, так скажем, тематический постановление. пункт 22: постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о повышение предельный размер отношение среднемесячный заработок пенсионер...". далее по текст. это у вы быть. комитет по проблема север вносить этот проект постановление. быть ли замечание к этот текст? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 23: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство. быть ли замечание по этот постановление? быть замечание у представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство обычно не вмешиваться в процедура принятие постановление, связывать с обращение председатель правительство, но в данный случай я не мочь не обращать ваш внимание на следующий факт. дело в то, что здесь получаться полный нонсенс. не осуществляться квотирование внешний перевозка, то быть международный перевозка, такой квотирование нет. и здесь министерство и правительство ничто не мочь сделать. весь этот норматив определяться двусторонний международный соглашение. квотирование в россия устанавливаться только для внутренний рейс, а иностранный перевозчик не мочь участвовать в этот внутренний рейс. я просто быть неудобно. министерство, который получать такой парламентский запрос, простой быть вынуждать указывать депутат на полный некомпетентность.
председательствующий. пожалуйста, автор, григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. если бы это быть так! действительно, квотирование международный перевозка из страна в страна, общий количество перевозка из страна в страна не зависеть от правительство. это делаться по международный соглашение. то не менее минтранс обладать некий назначать перевозчик в каждый страна. положение о назначать перевозчик не существовать, поэтому минтранс выполнять это в традиционный вид. никто из назначать перевозчик не лишаться квота, и новый не определяться. минтранс осуществлять квотирование международный перевозка по данный страна в рамка квота данный страна. при это он осуществлять квотирование на один самолет и давать два вылет на один самолет на один страна, такой образ предупреждать компания, чтобы компания заново покупать самолет и использовать в месяц два вылет на страна. что такой в месяц два вылет для один самолет? это понятный. то быть намеренно для один компания, который являться назначать перевозчик, без конкурс, без отмена даваться любой квотирование, остальной же даваться два вылет на самолет. два вылет на самолет - это уход и от налог, от что угодно. поэтому я просить поддерживать этот запрос, чтобы правительство у себя в минтранс разбираться, что оно делать с компания - грузовой перевозчик, и какой образ этот компания снижать наш полет и наш возможность. как вы понимать, один самолет в месяц мочь не два вылет, а много десяток вылет делать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я не по этот постановление, я по ведение. сегодня среда. если мы рассматривать законопроект, то время автоматически продлеваться. если мы рассмотрение законопроект заканчивать, мы должный проголосовать за продление работа, если мы обсуждать другой вопрос. это регламент. надо поставлять на голосование: продлять заседание для рассмотрение весь постановление, а затем рассматривать постановление. в противный случай мы рассматривать они нелегитимный.
председательствующий. ну что значит легитимный - нелегитимный?! блок постановление отдельный раздел идти у мы в повестка день. ну хорошо, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы продлять?.. мы они накапливать за десять заседание. ставить на голосование: продлять время для окончательный рассмотрение постановление. пожалуйста, голосовать. ну что же накапливать-то они?! коллега, давать продлять. еще минута 15, наверное. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
ну давать копить далеко! (сильный шум в зал, выкрик.) нина александровна останин просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. мы так и быть они вбивать в повестка день и не рассматривать. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, мы привыкать в среда задерживаться. я думать, за 15 минута мы управляться точно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        86,0%
проголосовать против 32 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы продлять заседание, чтобы завершать рассмотрение постановление? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, там быть постановление депутат самый разный фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не желать сегодня поработать на 15 минута долго. спасибо. завтра у мы заседание в 10 утро, не забывать. 
