22 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 22 июнь 2001 год. 11 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать место, сейчас быть объявлять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (11 час. 02 мина. 08 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы сегодня проводить дополнительный заседание. у вы на рука быть повестка день, предлагать принимать она за основа. пожалуйста, голосовать. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка. пожалуйста, записываться. показывать список. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы еще раз напоминать, чтобы поручение, который мы давать, комитет выполняться, в частность комитет по международный дело по визит папа римский два месяц назад быть давать поручение. православный мир волноваться: как бы вторжение чужой церковь на территория, где юрисдикция московский патриархат, во лев. но в тот же часть уже и английский солдат. надо же как-то это все выполнять, делать! и сегодня, надеяться, комитет проводить все-таки заседание, посвящать ирак, чтобы здесь не быть у мы проволочка. и на следующий неделя все-таки, я думать, состояться поездка депутат государственный дума, чтобы проявлять солидарность с депутат иракский парламент, обговаривать все и принимать взвешивать решение, чтобы как-то повлиять на решение совет безопасность в отношение ирак. я еще раз напоминать депутат: желать без ограничение мочь сдавать свой паспорт в мой приемная, старый здание, кабинет 10-61. но по повод папа римский мы с вы запаздывать, православный волноваться, они выгодно знать позиция государственный дума, а наш комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы иметь в вид повестка фракция, потому что дума не принимать решение. депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, мы не суметь вчера рассматривать блок постановление. я очень беспокоить вносить вчера в повестка день постановление об обращение к депутат сейм. суд в рига состояться в среда. оно просто не успевать доходить до рига. поэтому хотеться бы, чтобы обязательно этот обращение к депутат сейм сегодня быть рассматривать.
председательствующий. депутат сизов александр александрович, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня на календарь 22 июнь. этот день обозначать как день память и скорбь. погибать свыше 20 миллион в великий отечественный война. и наш святой дело - вспомнить о они. предлагать почтить они память минута молчание.
председательствующий. александр александрович, не торопиться. сегодня по весь россия в 12 час объявлять минута молчание. мы обязательно со весь россия почтить память. герасименко николай федорович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". пискун по карточка герасименко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера по время не успевать рассматривать постановление государственный дума об обращение госдума к президент российский федерация, здесь длинный название, об индивидуальный коэффициент пенсионер для северянин. этот обращение иметь временной характер, просто потом надобность в немой отпадать. вопрос согласовывать с председатель пенсионный фонд зурабов, текстовка, президент об это известно. чисто формальный вопрос. быть обращение депутат, девяносто девять подпись. очень просить сегодня выбирать время и принимать этот постановление. мы готовый он докладывать.
председательствующий. депутат чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я поддерживать предложение депутат пискун. у я тот же вопрос. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о создание фонд оборона российский федерация. сегодня день память и скорбь, мы вспоминать пасть, но думать о то, чтобы июнь 41-го никогда не повторяться, а он, к сожаление, мочь повторяться. и никто не мочь давать гарантия, что в 2010 год брест 41-го не превращаться в псков, допускать, 2010-го. и вместо защитник брестский крепость быть десантник из псковский дивизия. поэтому предлагать решать этот вопрос. фонд оборона должный изыскивать дополнительный средство на укрепление обороноспособность, не на социальный вопрос военнослужащий, а на новый военный разработка, укрепление военный инфраструктура и укрепление военный щит.
председательствующий. депутат динес игорь юрьевич.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка динеса.
председательствующий. пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, сегодня, в канун 60-летие начало война, происходить печально парадоксальный событие - у мы проходить санкт-петербургский кинофестиваль документальный фильм. по приглашение кинофестиваль в петербург впервые из германия приезжать известный кинорежиссер - 99-летний лень рифеншталь. она известный то, что в 1934 год она быть снимать фильм "триумф воля" про съезд национал-социалистический партия (это один из агитпроп фашистский германия, возвеличивать лидер национал-социализм) и в 1936 год - фильм "олимпия" про олимпиада 1936 год в мюнхен, который бойкотировать весь цивилизованный народ. главный лейтмотив этот кинорежиссер... (микрофон отключать.)
председательствующий. укладываться в отводить время. предложение, пожалуйста. добавлять время.
семенов в. о. я считать, что дума должный определяться в связь с этот событие, потому что это один из идеолог национал-социализм. приезд 99-летний старуха мочь быть обставлять только как в жанр аплодисменты. этот просто чудовищный! поэтому я предлагать давать поручение комитет по культура, предлагать дума отреагировать на это и сделать заявление.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я просить вы обращать внимание на ситуация, который складываться в республика саха (якутия), конкретно в город ленск. позавчера я вывозить оттуда 107 ребятишки в самарский область, ни у один ребенок нет ни путевка в оздоровительный лагерь, ни самый необходимый средство для жизнь. я просить, с учет то что комитет по труд и социальный политика не выполнять просьба по изучение возможность оказание помощь население, создавать рабочий группа из депутат и выяснивать наконец, сколько ребенок из город ленск на сегодняшний день не вывозить, сколько нуждаться в поддержка. я вы докладывать, уважаемый депутат, что ребенок привозить в город мирный и бросать. в список быть один фамилия, на самый дело привозить другой. поэтому нужно разбираться, сколько ребенок страдать сейчас в ленск и нуждаться в наш помощь. спасибо.
председательствующий. вера александровна, я не услышать что конкретно, вы предлагать. лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. геннадий николаевич, я конкретно предлагать. поскольку комитет по труд и социальный политика не выполнять протокольный поручение и просить продлять срок (а сегодня 22 июнь, лагерный пора заканчиваться), сколько надо время министерство труд и социальный развитие, чтобы сказать, какой помощь оказывать, сколько ребенок вывозить, куда? почему на сегодняшний день быть ребенок в город ленск, который не иметь этот путевка в оздоровительный лагерь? я предлагать создавать рабочий группа из депутат, изучать ситуация на место и докладывать депутат.
председательствующий. депутат черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать предложение депутат вернуться к блок постановление, с то чтобы проголосовать они, потому что вчера мы не успевать. и одновременно мы бы проголосовать сегодня протокольный поручение. мочь быть, быть целесообразно, если мы этот весь вопрос рассматривать до начало рассмотрение наш плановый вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. мы вчера не успевать рассматривать (я в продолжение выступление виктор имантович алкснис) протокольный поручение. убедительный просьба рассматривать до начало, они там немного, а потом приступать уже, как говориться, к основное вопрос.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вчера в государственный дума быть проголосовать постановление по создание комиссия в дума для изучение согласованный проект трудовой кодекс. я являться сторонник другой вариант, общепрофсоюзный, или проект "десять", официально вносить в апрель этот год. то не менее я почему-то в этот группа по согласованный проект записывать, хотя я являться он противник. и предварительно даже не спрашивать, собираться ли я в этот комиссия участвовать. поэтому я просить учитывать, что еще вчера я быть взять самоотвод из этот группа и сегодня я он подтверждать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, весь предложение поступать. давать мы они проголосовать. протокольный поручение просить распечатывать. уважаемый депутат, несколько человек предлагать, чтобы мы сегодня включать в повестка день тот постановление, который быть во вчерашний повестка день мы не рассматривать, и протокольный поручение. (выкрик из зал.) я вы давать слово. я считать, что это нужно поддерживать, но не нарушать регламент, сделать в конец заседание, специально оставлять время. другой вопрос у мы сегодня нет. ставить на голосование этот предложение: рассматривать вчерашний постановление и протокольный поручение. если мы принимать решение, я попросить, чтобы этот материал раздавать депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
спасибо, принимать. так, алексей валентинович митрофанов предлагать включать в повестка день постановление о фонд оборона. но, как всегда, алексей валентинович никакой проект депутат не давать. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, всегда комментировать. речь идти о проект постановление о создание фонд оборона российский федерация. в условие ухудшаться для россия геополитический ситуация мы должный предпринимать весь мера для укрепление обороноспособность страна, укрепление военный потенциал и создание новый разработка в оборонный область. для это выдвигаться идея создание фонд оборона российский федерация во глава с министр оборона. это внебюджетный фонд. и я думать, что совершенно уместно сегодня, в день 60-летие, проголосовать за это. июнь 1941 год никогда не должный повторяться! сегодня же я вносить предложение сделать единственный изъятие, освобождение от налог на прибыль для тот средство, который предприятие перечислять на укрепление обороноспособность российский федерация. такой поправка быть распространять сегодня в зал. и я тоже просить вы поддерживать единственный изъятие из налог на прибыль. абсолютно необходимый вещь, ибо сейчас мы иметь вооружение, создавать идеологически в 70-80-е год. если мы не быть модернизировать, то все, через 10 год мы качественно отставать от ведущий страна. и появляться соблазн наносить мы сокрушительный удар. он быть гораздо более скоротечный, чем тот, что предпринимать гитлер в июнь 1941 год. поэтому к это надо готовиться и необходимо совершенно конкретный действие. министр оборона должный располагать дополнительный средство, а не бегать весь время к александр жуков, выбивать у он дополнительный копейка какой-то на, так сказать, военный разработка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот предложение поддерживать? (шум в зал.) ну, вы слышать, так и проголосовать, господи. вы же знать, алексей валентинович всегда предлагать... алексей валентинович, быть регламент государственный дума, писать и для вы. ну, как без документ, что обсуждать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение. вера алекандровна, я еще раз хотеть, чтобы вы уточнять, что вы предлагать для повестка день.
лекарев в. а. первый. я предлагать второй протокольный поручение комитет по труд и социальный вопрос: чтобы они выяснять в министерство труд и социальный развитие, в какой объем оказывать помощь, сколько ребенок вывозить и сколько нуждаться в поддержка.
председательствующий. хорошо, вера александровна, понятно. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, исчерпывающий быть рассматривать этот вопрос в принцип с фонд социальный обеспечение, так сказать, и выделять необходимый сумма для решение этот задача. что касаться то, когда путевка давать и кто путевка давать, - этот прерогатива правительство, но мы за этот дело прослеживать.
председательствующий. если быть у вы информация об объем, обо все остальное, что мочь заинтересовывать депутат, распространять в зал. так, по постановление и протокольный поручение мы решение принимать. (шум в зал.) тихо! уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. слово просить семенов виктор александрович от межфракционный объединение. пожалуйста.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега! тема сегодняшний повестка день обсуждаться в межфракционный объединение "депутатский продовольственный совет", и принимать решение депутат, входить в этот объединение, поддерживать в целое данный редакция законопроект при голосование государственный дума со следующий принципиальный оговорка. первый. по действующий в настоящий время норма сельскохозяйственный товаропроизводитель не являться плательщик налог на прибыль. этот норма являться единственно возможный в условие тяжелый экономический положение сельхозпредприятие и должный быть полностью сохранять в новый налоговый кодекс. мы быть настаивать на закрепление соответствующий норма не в рамка переходный положение, а непосредственно в текст глава 25. второй. налогообложение сельхозпроизводство должно осуществляться в соответствие со статья 18 часть первый налоговый кодекс российский федерация в вид специальный налоговый режим, учитывать специфика сельский хозяйство и экономический перспектива его модернизация. третий. в интерес сохранение нейтральность и прозрачность налоговый система указывать особый порядок исчисление налог на сельскохозяйственный товаропроизводитель не должный содержать дополнительный льгота или предоставлять необоснованный преимущество отдельный предприятие или вид производство. депутат наш объединение принимать непосредственный участие в разработка такой налоговый режим. четвертый. гражданин российский федерация - сельский труженик не мочь подвергаться экономический дискриминация в сила особенность налогообложение сельскохозяйственный производство, особенно в область социальный защита и пенсионный обеспечение. мы просить вернуться к поправка 512 в таблица отклонять поправка для решение этот вопрос.
председательствующий. виктор александрович, распечатывать, пожалуйста, ваш обращение межфракционный объединение "депутатский продовольственный совет", чтобы оно быть на рука у депутат. уважаемый коллега, повестка день мы утверждать. давать переходить к тот вопрос, ради который мы собираться на внеочередной заседание. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт)законодательство российский федерация о налог и сбор". докладчик заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. я попросить депутат приседать и внимательно послушать доклад.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к обычный процедура второй чтение и рассмотрение поправка, позволять я высказывать от имя бюджетный комитет несколько замечание по итог рассмотрение поправка, а они поступать 1271, по итог тот обсуждение, который быть проводить при подготовка данный законопроект к первый чтение. первый. мы стараться максимально выполнять в тот число и пожелание митрофанов, депутат, который часто болеть как бы за судьба россия, чтобы закон максимально становиться закон прямой действие. поэтому если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что во многий раздел этот закон появляться точный формулировка, который позволять налогоплательщик без дополнительный инструкция начинать применять этот закон. появляться целый раздел, лимитировать порядок налоговый учет, который должный вести налогоплательщик, с полный и подробный разъяснение, как вестись учет расход, доход, прочий расход и так далее. то быть мы максимально стараться выполнять этот наказ государственный дума.
второй, и это принципиальный. изучать поправка, анализировать практика применение действующий налог на прибыль, депутат комитет приходить к вывод, что целесообразно предлагать государственный дума резко снижать налоговый ставка на прибыль против тот, который быть вносить правительство (а я напоминать: правительство вносить ставка налог на прибыль в размер 35 процент), резко снижать этот ставка, одновременно отказываться от тот многочисленный льгота, который образовываться за многий год законотворчество и который, я бы так сказать, не в равный условие ставить предприятие различный отрасль, различный направление производственный деятельность.
обсуждать этот очень сложный вопрос, мы предлагать и убедительно просить государственный дума поддерживать именно этот вариант решение проблема, который вы представляться во второй чтение. при это мы убирать тот статья, который рано быть в проект налоговый кодекс по этот глава - это статья о налоговый льгота, налоговый вычет и порядок применение налоговый льгота и налоговый вычет.
сегодня вы представляться, еще раз повторять, вариант, где налоговый ставка предлагаться в размер 23 процент вместо 35, но при это полностью исключать льгота, который пользоваться отдельный предприятие и организация. этот второй замечание.
третий замечание. представлять законопроект после его доработка выгодно отличаться от предшествовать законопроект, еще раз повторять, свой прямой действие и ряд другой параметр. и первый, на что я хотеться обращать внимание, - это порядок амортизационный отчисление. впервые мы предусматривать два вид амортизационный отчисление, который мочь выбирать налогоплательщик, так называть порядок линейный и нелинейный расчет сумма амортизационный отчисление. при нелинейный способ (еще раз повторять: этот право выбор каждый налогоплательщик) мочь быть обеспечивать ускоренный амортизация основной фонд. разница равняться примерно 1,6 к обычный, линейный способ амортизационный расчет. приводить один простой пример. если вы иметь основной фонд стоимость в 1 миллион рубль, срок служба который 10 год, то понятно, что у вы норма амортизационный отчисление - 10 процент. если вы переходить на нелинейный способ расчет амортизационный отчисление, то вы мочь ежегодный норма отчисление на амортизационный расход увеличивать до 16 процент. мы считать, что это очень важный для многий отрасль, который сегодня вставать на путь модернизация и где надо быстро осуществлять технический перевооружение.
и наконец, еще один замечание. представлять вы вариант после рассмотрение поправка содержать ряд принципиальный отличие от действовать порядок, и этот отличие в польза наш производитель.
первый: нет ограничение на расход, связывать с реклама. многие считать, что в рыночный отношение это чрезвычайно важный, и быть подробный статья, регулировать этот расход, который быть прямо относиться на издержки производство. впервые включаться в затрата расход, связывать со страхование. это вы понятно, поскольку мы переходить не только на государственный пенсионный обеспечение, но и на страховой пенсионный обеспечение, что чрезвычайно важный, как бы обеспечивать здесь равенство условие функционирование.
наконец, подробно прописывать весь особенность, связывать с налогообложение рынок ценный бумага - наш кредитный организация, иностранный организация. на мой взгляд, весь это делать закон комплексный, он охватывать абсолютно весь вид деятельность и весь предприниматель, который быть работать на территория российский федерация.
и мой последний просьба к коллега. я просить бы сосредотачиваться. один минута внимание! закон очень сложный, важный. он быть регулировать примерно около 40 процент поступление средство в федеральный бюджет и еще большой доля - в региональный бюджет. закон построить по принцип так называть парность тот или иной статья, то быть то, что предусматривать в доход, этот же предусматриваться в значительный степень и в расходный статья.
поэтому я бы очень просить внимательно, когда вы быть рассматривать поправка, прислушиваться к мнение комитет по бюджет, который досконально весь это выверять, чтобы мы не допускать потом возврат к рассмотрение тот или иной положение этот закон.
я очень благодарить вы за внимание и готовый приступать к процедура рассмотрение поправка. если что-то хотеть добавлять правительство...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. геннадий васильевич, мы определяться. значит, вы заканчивать все, да? быть ли необходимость мы правительство слушать? пожалуйста, заместитель министр финансы.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня обсуждаться действительно чрезвычайно важный вопрос, который мочь приводить к революционный изменение в налогообложение, и тот предложение, который сегодня выноситься на голосование, мочь существенно изменять инвестиционный климат и быть серьезный экономический импульс. а мы в основное поддерживать тот предложение, который проходить такой долгий и сложный обсуждение в рамка комитет по бюджет. и несмотря на то, что мы не удаваться решать многий вопрос, который мы считать необходимый, в частность вопрос о то, чтобы поставлять некоторый заслон на путь использование оффшор для уклонение от налогообложение, и другой, мы готовый поддерживать этот законопроект. то не менее мы просить вынести на отдельный голосование несколько поправка, который я называть либо сейчас, либо потом, когда быть обсуждаться вопрос, как идти по поправка.
председательствующий. так, понятно. ну хорошо. геннадий васильевич, приступать, да?.. пожалуйста. по ведение? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий васильевич, уважаемый артур николаевич! революционный предложение изменение ставка, 35 процент на 23, являться концептуальный положение данный закон или проходной, поправочный положение? если оно являться концептуальный, то в какой порядок быть обсуждать этот революция в налог на прибыль?
кулик г. в. мы не считать, что это менять концепция закон. законпредусматривать, я бы так сказать, решение два проблема. первый проблема максимально стимулировать наш производитель работать рентабельный и средство, который он зарабатывать, направлять на инвестиция, на развитие производство. и второй проблема - этот пополнение доходный часть наш бюджет. этот основной концепция сохранять. в вариант, который мы предлагать, это сбалансировать. в данный случай, если вы примета ставка 23 процент или какой-то другой, - значит, она обеспечивать наш предприниматель тот же возможность, который он получать бы при вариант 35 процент с тот льгота, который иметь отдельный предприятие. но в чем преимущество вариант, вносить комитет? первый. абсолютно весь предприниматель ставиться в равный условие. это мечта, по-моему, предприниматель в течение многий год. абсолютно весь. далеко. прибыль, который они получать после то, как выплачивать налог, оставаться в их распоряжение, они мочь расходовать по свой усмотрение на цель любой, в тот число и на тот цель, который рано как бы они даваться в вид льгота. приводить пример. вот вы, пузановский, задавать вопрос, и он очень интересный.
председательствующий. нет, ну, геннадий васильевич, мы же объяснять...
кулик г. в. приводить пример. скажем, рано быть льгота...
председательствующий. достаточно. мы быть обсуждать поправка. давать переходить к работа. быть таблица поправка, так?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть просто напоминать, что мы обсуждать законопроект второй чтение, поэтому мы сегодня должный обсуждать поправка. я понимать, что предложение быть много, поэтому быть производить запись. но сначала спрашивать у фракция и депутатский группа: быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? теперь просить записываться. давать мы сначала записываться по первый таблица - таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, записываться все, кто желать высказываться. только по принятый, по отклонять - второй этап. это таблица "п - 1" и "п - 2", да, геннадий васильевич? показывать список. двенадцать депутат. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 386 и 524 из таблица принимать поправка.
председательствующий. 386 и 524. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". геннадий васильевич, у я вопрос к вы. вы делать подсчет по ставка 23 процент? это компенсировать тот потеря, который предприятие нести в результат отмена инвестиционный льгота?
председательствующий. коллега, вообще, такой вопрос не должный приниматься. сейчас идти речь по конкретный поправка. геннадий васильевич, а вы готовый отвечать? пожалуйста.
кулик г. в. конечно, и очень тщательно проделывать расчет не только наш комитет, но и минэкономики, и минфин. при ставка в 23 процент это сбалансировать, но сбалансировать на грань нулевой показатель. примерно столько мы мочь бы получать по льгота, сколько в данный случай мы давать снижение ставка.
председательствующий. депутат никифоренко... губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. губенко по карточка никифоренко. я просить бы поставлять на отдельный голосование поправка 193 из таблица принимать.
председательствующий. 193. так, хорошо. депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, прозвучать уже предложение по поправка 386. спасибо.
председательствующий. ясно. депутат швыряев, пожалуйста.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 291.
председательствующий. 291. так, депутат климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". пожалуйста, на отдельный голосование - поправка 181 из принимать, 181-ю. спасибо.
председательствующий. 181-ю. депутат подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". вот мы не смочь подавать поправка вовремя, потому что вот этот революционный изменение ставка происходить в прошлый пятница. мы сейчас распространять свой поправка. когда они можно быть рассматривать? после то, когда быть проводить голосование в целое по таблица?
председательствующий. уважаемый депутат, согласно наш регламент при второй чтение рассматриваться только тот поправка, который рассматривать комитет. геннадий васильевич, вы рассматривать тот поправка, о который говорить депутат подгурский?
кулик г. в. я пока они вообще не видеть. а что касаться аграрник, если вы позволять, я хотеть, мочь быть, по это отвечать поздно, если у вы это связанный...
председательствующий. ну вы сначала она посмотреть, она быть распечатывать.
кулик г. в. я сейчас не видеть. но чтобы успокаивать, разрешать, я все-таки прочитывать.
председательствующий. пожалуйста. олег николаевич, я вы видеть.
кулик г. в. мы понимать, что нельзя допускать, чтобы аграрный комплекс, который иметь льгота по налог на прибыль, сейчас, с принятие этот закон, быть лишать этот льгота. поэтому (я обращаться к семенов, который поставлять этот вопрос и сейчас, мочь быть, послушать) в статья 2, в переходный положение, записывать: предусматривать пункт 5 статья 1, то быть действующий, порядок освобождение от уплата налог предприятие по прибыль, получать от реализация производить они сельскохозяйственный продукция, а также производить и перерабатывать на данные предприятие собственный сельскохозяйственный продукция, действовать до вступление в сила глава налоговый кодекс, регулировать специальный режим налогообложение. то быть как вы озвучивать, так и предусматриваться в закон.
председательствующий. депутат гончар.
кулик г. в. не вырабатывать режим - быть освобождать сельхозпроизводитель от уплата налог на прибыль.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить поставлять на отдельный голосование поправка 582 из второй том отклонять поправка.
председательствующий. нет, отклонять мы пока не обсуждать, николай николаевич. потом вы предлагать. депутат медведев, павел медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! у я большой просьба давать слово заместитель председатель центральный банк георгий иванович лунтовский.
председательствующий. а это что за порядок новый у мы? нет, коллега, давать следовать наш регламент, а не импровизировать. депутат герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". с 1 январь, если оставаться действовать закон, налог на прибыль по лекарство возрастать на 23 процент. здесь, то же самый, отменяться льгота по налог на прибыль при производство лекарство. у я такой же ситуация, как у подгурский, поскольку короткий время быть для направление поправка. мы уже распространять наш поправка и просить она рассматривать тогда отдельно, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. это быть отдельно приниматься решение.
герасименко н. ф. она уже распространять.
председательствующий. депутат рязанский, пожалуйста, ваш вопрос.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к вы по дополнительный поправка, распространять в зала. предварительный согласование с комитет производить. какой быть порядок?
председательствующий. она к таблица принимать?
рязанский в. в. да, да.
председательствующий. отдельный поправка, да? после работа с таблица комитет докладывать по отдельный поправка.
рязанский в. в. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич, куда вы уходить? пожалуйста, сейчас депутат смолин сначала. валерий гаврилович, потом я вы давать. олег николаевич, видимо, не успевать записываться.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. нет, геннадий николаевич, я хотеть выступать по ведение. уважаемый коллега, суть дело вот в что. видеть ли, согласно наш регламент каждый депутат - автор поправка иметь право присутствовать при обсуждение она на комитет. ровно так проходить весь поправка, связывать со статья 275 и 276. действительно, тот самый революционный или архиреволюционный решение, о который говорить геннадий васильевич и который, конечно, нарушать концепция закон, быть принимать 15-го число, после то как быть принимать весь другой предыдущий решение комитет по бюджет, без участие автор поправка. поэтому сегодня я настоятельно просить рассматривать не только тот поправка, который быть подавать в срок и входить в таблица, но и тот, который распространять в зал, потому что мы вынужденный быть идти на некоторый нарушение регламент, поскольку комитет по бюджет нарушать регламент, отменять весь свой прежний решение 15 июнь.
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять, пожалуйста.
кулик г. в. я еще раз хотеть пояснять. это не нарушать концепция закон. снижение налоговый ставка компенсировать тот льгота, который иметь отдельный предприятие. я называть сумма этот льгота: по расчет специалист, она составлять 227 миллиард рубль. но пользоваться этот льгота далеко не весь предприятие, поэтому отмена льгота и одновременно понижение налоговый ставка, на мой взгляд, тот вариант, который многий год ждать предприниматель. это не менять концепция, а заменять источник. вы получать источник не за счет льгота, а за счет то, что быть платить налог не 35 процент, а тот процент, который вы примета, скажем 23.
председательствующий. геннадий васильевич, я все-таки предлагать: мочь быть, во время перерыв в связь с тот нюанс, который сейчас звучать в зал, вы все-таки стоять определяться по этот поправка?
кулик г. в. мы определяться, и, я сказать, это принципиальный вопрос...
председательствующий. нет, смолин сказать, что не приглашать на заседание комитет.
кулик г. в. нет, мы рассматривать весь поправка с участие автор. но после это быть исключать два статья принципиальный: 275 - "налоговый льгота" и 276 - "налоговый вычет", в связь с то что снижать ставка налог. вот то, что...
председательствующий. николай иванович рыжков. уважаемый депутат, а что же вы не записываться, а сейчас подымать рука?!
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. а мы - по ведение.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. геннадий васильевич, я понимать, вы стремиться всячески надавливать на мы, чтобы мы сразу, с ход, соглашаться с вы, чтобы убирать статья 275, 276, 278, чтобы льгота убирать, и давать 23 или 25 процент налог на прибыль. первый. мы, геннадий николаевич, убедительно просить рассматривать тот поправка, который мы вчера, позавчера давать, потому что быть объективный причина. я думать, нельзя формально подходить: раз комитет не рассматривать, то смотреть не надо. и второй, геннадий васильевич. если такой хороший закон, почему весь промышленник ополчаться в этот день и все говорить: да, спасибо, 23, 25 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
рыжков н. и. ну, вы помнить, на день, геннадий васильевич, выступать здесь греф. и он сказать: товарищ депутат, мы решать вопрос старение основной фонд и так далее, когда вы быть рассматривать закон о прибыль. я думать, что вот этот отмена, с то чтобы часть прибыль направляться на обновление основной фонд, - грубый ошибка. я просить бы убедительно (мы давать поправка, я знать, что и у вы какой-то предложение быть) все-таки по-настоящему рассматривать вопрос. положение в страна ведь тяжелый!
кулик г. в. николай иванович, весь поправка находиться в таблица отклонять. когда мы доходить до они, каждый из они мочь быть вычленять и дума рассматривать. мой задача - максимально спокойно попытаться объяснять, что руководствоваться комитет бюджетный, предлагать вы этот вариант. что касаться высказывание. мочь быть разный. но мы тоже получать очень много высказывание производитель в поддержка именно такой подход, потому что весь этот льгота поднадоедать. для то чтобы они получать, пора надо?..
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста. что вы хотеть сказать?
чуев а. в., фракция "единство". геннадий николаевич, к сожаление, не успевать записываться. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 66 из таблица принимать.
председательствующий. 66-ю.
чуев а. в. да. мы только по принятый предлагать, да? или по отклонять?..
председательствующий. по принимать, по принятый! мельников иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я все-таки предложение по порядок обсуждение вопрос. я хотеть поддерживать позиция, который высказывать олег николаевич смолин. ведь как происходить дело? сначала весь депутат, автор поправка, приглашать в бюджетный комитет, с мы обсуждать весь поправка, со многий поправка соглашаться, мы считать они принимать, этот поправка. потом в связь, в общий-то, с другой подход к этот закон весь этот поправка оказываться отклонять поправка. концепция изменять. у мы, естественно, после это к предлагать вариант появляться некоторый новый поправка. я просить, чтобы они сегодня в обязательный порядок рассматривать.
председательствующий. да, хорошо. коллега, я смотреть, весь депутат высказываться по таблица поправка, да? от правительство - сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. мы просить бы поставлять в первый очередь на голосование поправка 312, вопрос ставка. и кроме то, на отдельный листочек быть раздавать поправка, относиться к переходный положение для тот налогоплательщик, который иметь очень большой дебиторский задолженность и по который нужно принимать специальный решение. спасибо.
председательствующий. подождать, это на отдельный лист. это поправка правительство, да?
шаталов с. д. да, это правительственный поправка.
председательствующий. сейчас, секундочка. ну, сейчас мы ее находить. я помечать: плюс отдельный поправка правительство. она у вы быть, геннадий васильевич? быть, да? только тогда как же мы быть таблица голосовать? я же должный быть называть. геннадий васильевич, они в таблица принимать?
кулик г. в. 312-я в принимать?
председательствующий. 312-я - да.
шаталов с. д. в принимать. это самый главный вопрос, с который вообще нужно начинать дискуссия.
кулик г. в. я вносить предложение: принимать решение по принятый комитет поправка, за исключение тот, который поставлять на отдельный голосование и раздавать в зал.
председательствующий. да, мы так сейчас и сделать. коллега, давать мы тогда поступать так, как сказать геннадий васильевич кулик. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка, за исключение поправка 386, 524, 193, 291, 181, 66, 312 плюс, как быть сказать, тот отдельный, что на рука у депутат. ставить на голосование: принимать таблица, соглашаться с предложение комитет. а потом начинать с 312-й. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы обсуждать поправка 312. ну, это действительно самый принципиальный поправка. пожалуйста, от правительство кто? потому что быть и вице-премьер, быть и заместитель министр. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, самый важный вопрос, который сейчас рассматриваться: каков должный быть ставка налог при то, что отменяться весь льгота? мы распространять в зал вчера расчет, подготовить совместно с министерство финансы и министерство экономический развитие и торговля, который давать подробный расчет последствие принятие тот или иной решение. они касаться как 23 процент, так и 25 процент, и речь идти о то, какой образ изменяться налоговый нагрузка в тот случай, если быть принимать такой решение по сравнение с действующий законодательство. причем этот данные давать не только в консолидированный вид, но и в разрез отдельный территория, поскольку это являться принципиально важный. я думать, что тот депутат, который хотеть, иметь возможность проходиться по весь этот расчет, мы обсуждать этот расчет вчера в бюджетный комитет, и практически по весь позиция соглашаться с то, что это вполне обоснованный расход. хотеться бы, не вдаваться в деталь, обращать ваш внимание на следующий цифра. предположение, что действующий налоговый законодательство на следующий год сохраняться, общий сумма налог на прибыль, поступать в консолидированный бюджет, должный быть составлять 824 миллиард практически. этот сумма получать в предположение, что региональный и местный законодательный (представительный) орган не пользоваться свой возможность по предоставление дополнительный льгота, а сегодня они такой возможность пользоваться очень эффективно. в тот же самый предположение, о то, что региональный и местный орган власть не давать дополнительный льгота по сравнение с тот, который предусматривать глава, при 23 процент - сумма налог в консолидированный бюджет составлять 609 миллиард (я просить сравнивать с 824 миллиард), а при ставка 25 процент - 218 миллиард. то быть снижение налоговый нагрузка в этот случай происходить, теоретический снижение налоговый нагрузка,повторять, при 23 процент - на 215 миллиард рубль, при 25 процент на 161 миллиард рубль. теперь для то, чтобы оценивать реально ли консолидированный бюджет потерять такой сумма, а это очень большой сумма, нужно сравнивать они с тот льгота, который в этот год и в 2002 год предоставлять регион самостоятельно в часть тот средство, который поступать в их бюджет. по данные министерство по налог и сбор, который быть экстраполировать на 2002 год, мы получать, что регион предоставлять льгота дополнительно примерно на 110 миллиард рубль. и когда геннадий васильевич говорить о то, что при ставка 25 процент практически снижение налоговый нагрузка не происходить, здесь сравниваться цифра: потеря - 161 миллиард по консолидированный бюджет и 110 миллиард - это тот льгота, который и так уже теряться из-за то, что предоставляться такой льгота. и поэтому можно быть бы как будто сделать вывод о то, что потеря составлять все 50 миллиард рубль - и это не так много. но давать не быть забывать, что речь идти не о единый сосуд - консолидировать бюджет, который не существовать, а о то, что у мы существовать отдельно федеральный бюджет и еще 89 бюджет субъект российский федерация. и здесь, если посмотреть на картина более детально, ситуация становиться абсолютно другой. при ставка 25 процент и при условие, что ставка налог, поступать в федеральный бюджет, быть равный 8 процент, потеря федеральный бюджет составлять 43 миллиард рубль, а при ставка 23 процент и 7 процент в федеральный бюджет, потеря федеральный бюджет составлять уже 73 миллиард рубль. в отношение регион. если посмотреть теперь на тот регион, кто и как, в какой объем давать налоговый льгота, то выясняться, что некоторый регион, и такой большинство, льгота либо не давать, либо давать в минимальный размер. и если мы снижать налоговый ставка, то у они это быть реальный потеря, реальный изъятие из тот бюджет, который они нужно формировать в следующий год. да, у мы примерно десяток регион (некоторые из они очень известный), который предоставлять льгота в невероятный объем, устанавливать ставка налог, поступать в их бюджет, на уровень 1, а иногда и мало процент вместо 24, который они иметь право устанавливать фактически. это внутренний оффшор. в некоторый из они эффективный ставка 11,3 процент, при то что федеральный составлять - 11. в другой - немного много, но именно на этот регион и приходиться вот тот 110 миллиард рубль налоговый льгота, о который я говорить. и поэтому для то чтобы принимать обоснованный решение, нужно смотреть география регион. мы проводить такой расчет и продемонстрировать, что, если предполагать, что регион по-прежнему быть предоставлять тот льгота, который они предоставлять сегодня, но быть ограничивать размер - 5 процент при ставка 25 процент или 3 процент при ставка 23 процент - картина быть абсолютно иной. и вы мочь посмотреть даже по отдельный регион, как это быть выглядеть. это означать, что с учет география при 25-процентный ставка мы в дополнение к 47 миллиард потеря федеральный бюджет быть иметь фактически еще 73,5 миллиард потеря региональный бюджет. и такой образ, если мы слагать этот сумма, то мы получать, что по сравнение с действующий условие налоговый нагрузка снижаться примерно на 120 миллиард рубль. это огромный деньги, это очень важный шаг, это поддержка производство! но на это следовать бы, на взгляд правительство, и останавливаться. потому что если принимать ставка 23 процент, потеря федеральный бюджет, как я ужеговаривать, составлять примерно 73 миллиард, а потеря региональный бюджет 87 миллиард. и в этот случай мы выходить на цифра порядок 160-170 миллиард общий потеря. на взгляд правительство, это создавать чрезмерный риск то, что мы не смочь формировать бюджет следующий год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шаталов с. д. и с такой же проблема сталкиваться регион. поэтому мы бы очень просить вы не принимать поправка 312 в тот вид, в какой она предлагать, а вместо она вернуться к предложение правительство, который в таблица отклонять идти под номер 590.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы отлично понимать, что государственный дума - не место для разборка по тот или по иной счет. но просто хотеть сделать два замечание. правильно беспокоиться правительство о то, что мочь быть потеря региональный бюджет, если давать право снижать там ставка налог. но как раз наш предложение, комитет, - давать такой право, в предел 3 процент, а правительство предлагать в предел 5 процент. то быть здесь более выгодный вариант предлагать комитет. и второй замечание. не хотеть разбирать ни один из цифра. но вот передо я расчет, который мы смотреть по меньший мера 10 тысяча раз. значит, правительство считать, что инвестиционный льгота, который быть предоставлять, использоваться в размер 380 миллиард рубль. вот данные цсу за прошлый год, 2000-й, об инвестиция, где записывать, что за счет накопление в российский федерация быть инвестировать 237 миллиард рубль. расхождение в 120 миллиард. трудно подсчитывать, точно на весы взвешивать. мочь только один сказать: 25 процент - это как бы с перебор, с подкрепление, абсолютно реальный, 23 процент - это сбалансированный предложение, связывать с тот потеря, который мы понести, отказываться от льгота. какой быть предложение? быть следовать предложение...
председательствующий. геннадий васильевич, извинять я, пожалуйста... уважаемый депутат, в 12 час по весь россия - минута молчание в память весь погибший в великий отечественный война. давать почтить память погибший. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо.
кулик г. в. геннадий николаевич, комитет вносить следующий предложение. вы слышать мотивация правительство, который защищать 25 процент. приэт предлагаться отчислять в бюджет федеральный 8 процент, в регион 17 процент, и льгота в предел 5 процент. и это в число принимать поправка. комитет предлагать 23 процент. при это в федеральный бюджет предлагаться отчислять 7 процент, в региональный бюджет - 16, и 3 процент - льгота регион. и наконец, в зал раздавать поправка депутат динес, который предлагать 24 процент. при это в федеральный бюджет предлагаться отчислять 8 процент, как и правительство предлагать отчислять, а в бюджет субъект федерация - 16 процент, и льгота представлять в размер 4 процент снижение налоговый ставка. я думать, что быть самый разумный, если мы поставлять весь три предложение на рейтинговый голосование. и после то как получать по рейтинг, что какой-то вариант набирать много голос, поставлять он на окончательный голосование. это быть объективный. аргумент правительство слышать, слышать аргумент комитет, многий депутат ночевать в комитет, поэтому тысяча раз весь это слышать. и давать определяться на дума, какой образ решать этот вопрос. вот такой быть предложение.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка, николай николаевич, я вы давать слово. но предварительно просить слово алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня на рассмотрение дума выноситься принципиальный вопрос. это судьба и экономический реформа, судьба и инвестиционный потенциал россия. безусловно, сокращение ставка налог на прибыль - этот необходимый прогрессивный решение, который должно быть увязывать с сокращение льгота. это означать, что налоговый система становиться более простой, прозрачный и удобный для налогоплательщик. и мы поддерживать решение о снижение ставка одновременно с сокращение большинство, почти весь льгота. я иметь в вид, что если к льгота можно относить ускоренный амортизация, то она должный, безусловно, оставаться. остальной льгота, за исключение перенос убыток на будущий период, должный быть снимать. одновременно я должный сказать, заявлять ответственно, что мы еще думать и о судьба субъект российский федерация и бюджет социальный сфера. наш оценка совместно с минэкономразвития - каждый цифра сверять, мы представлять согласованный общий прогноз - говорить о то, что в случай ставка в 23 процент мы выходить на очень большой риск. я мочь приводить два-три пример. мы, безусловно, быть иметь выпадать доход в субъект российский федерация, то быть мало доход, при то что мы зарплата нужно повышать: в следующий год мочь оказываться ситуация по задержка заработный плата. второй. мы считать с вы база прибывать в 2000-2001 год, использовать высокий цена, иметь в вид высокий цена на нефть, иметь в вид, что экономика давать большой прибыль. как только подсаживаться цена на нефть, у мы быть мало прибыль. в связь с это я мочь утверждать, что 25 процент - это тот минимальный, мы уже согласованный планка, на который мы мочь пойти. учитывать, что сегодня здесь целый ряд фракция, или группа депутат, высказываться за предложение в 23 процент, и такой решение мочь наносить или вызывать большой риск при исполнение бюджет, фактически мы мочь попадать в ситуация секвестр в следующий год, я просить сейчас для решение этот серьезный вопрос объявлять перерыв на 10-15 минута и руководитель фракция собираться для то, чтобы вырабатывать окончательный компромиссный решение, на который правительство тоже готовый пойти, чтобы избегать большой риск.
председательствующий. ясно. коллега, пожалуйста, сейчас... депутат гончар, по ведение. сейчас мы проголосовать предложение вице-премьер о перерыв для совещание с лидер фракция.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! среди отклонять поправка я просить бы поставлять поправка 582, там быть альтернативный предложение по размер этот же ставка. я просить бы, когда мы быть голосовать о 25 процент, 23 процент, сейчас раздавать поправка, где 24 процент, проголосовать мой поправка, в который ставка 20 процент. одновременно предлагать определяться сразу.
председательствующий. николай николаевич, хорошо. уважаемый депутат, поступать предложение проводить сейчас совещание, - но, я думать, в течение не 15 минута, а 30 минута как минимум - с руководитель фракция и депутатский группа перед голосование по этот принципиальный поправка. какой мнение? я ставить на голосование: объявлять перерыв на 30 минута. пожалуйста, голосовать. да, на 30 минута, потому что 15 минута не хватить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        93,4%
проголосовать против 19 чело. 6,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я приглашать руководитель фракция и депутатский группа, видимо, наш основный докладчик, представитель правительство, жуков александр дмитриевич в комната президиум, если мы там помещаться. а то, мочь, зал совет дума? до 12.35 - перерыв.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. коллега, быть еще необходимость посоветоваться или быть продолжать работа? (шум в зал.) еще несколько минута. пожалуйста, фракция. в 12.55 начинать, через пять минута. вопрос серьезный, советоваться фракция. уважаемый коллега, пять минута еще... просьба зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 54 мина. 09 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, я вы информировать, что сейчас проходить заседание руководитель фракция и депутатский группа, который обсуждать вопрос, связывать в первый очередь с поправка 312. геннадий васильевич, пожалуйста, вы слово.
кулик г. в. уважаемый коллега, напрягаться еще на четыре минута, и мы решать очень для мы весь важный вопрос. совещание руководитель фракция принимать следующий решение: никак не нарушать регламент, проголосовать тот предложение, который быть у мы по ставка налог на прибыль, поскольку это иметь принципиальный значение и социальный, и народно-хозяйственный. я напоминать еще раз, комитет принимать решение - 23 процент. предлагаться сначала проголосовать общий ставка, а потом, как она делиться. значит, правительство предлагать 25 процент, раздавать в зал поправка депутат динес - 24, и быть предложение николай николаевич гончар - 20. вот в такой последовательность. я еще раз повторять: решение комитет - 23, предложение правительство - 25, предложение динеса - 24 и предложение гончар - 20. хотеть только давать вы справка. после обмен мнение руководитель большинство фракция высказываться в польза то, чтобы поддерживать ставка 24 процент. за это высказываться руководитель фракция "яблоко", "союз правый сила", "отечество - весь россия", депутатский группа "регион россия..." и "народный депутат", фракция "единство". что касаться позиция решульский...
председательствующий. определяться голосование давать.
кулик г. в. ...она сводиться к то, чтобы определяться голосование. вот я просто доводить до ваш сведение по поручение этот совещание и просить поставлять на голосование в такой последовательность.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, задача понятный? значит, рейтинговый голосование. еще раз я хотеть подчеркивать, что комитет по бюджет предлагать 23 процент, правительство - 25, депутат динес - 24 и коллега гончар - 20 процент. я просить бы включать режим голосование. кто за то, чтобы ставка налог на прибыль быть 23 процент? просить определяться голосование. включать режим голосование. рейтинговый голосование. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста. (идти голосование.) кто за то, чтобы ставка налог на прибыль быть 25 процент? это позиция правительство российский федерация. (идти голосование.) кто за то, чтобы ставка налог на прибыль быть 24 процент? это предложение депутат динес. (идти голосование.) кто за то, чтобы ставка налог на прибыль быть 20 процент? предложение депутат гончар николай николаевич. (идти голосование.) все, да? показывать, пожалуйста, результат рейтинговый голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
173 - это за 23 процент.
результат голосование (12 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
33 - за 25 процент.
результат голосование (12 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
330 - за 24 процент.
результат голосование (12 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
и 61 - за 20 процент. уважаемый коллега, проходить предложение депутат динес о ставка налог на прибыль в 24 процент. (шум в зал.) это рейтинговый. все, достаточно! достаточно, геннадий васильевич! решение принимать. пожалуйста, далеко ваш предложение.
кулик г. в. далеко. мы надо определяться по доля, который отчисляться в федеральный бюджет. итак, предложение бюджетный комитет: при 23 процент - 7 процент, предложение правительство: при 25 - 10, предложение депутат динес: при 24 - 8. предложение о расщепление 20-процентный, я не иметь, поскольку... да, наверное, теперь и нет смысл. поэтому я просить проголосовать. три позиция нет смысл голосовать, а есть смысл голосовать за 8 процент при ставка 24 процент, который вы принимать. я бы поставлять на голосование отчисление в федеральный бюджет 8 процент при общий ставка 24 процент, который большинство принимать государственный дума.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат жуков. пожалуйста... (шум в зал.) включать трибуна, пожалуйста, еще раз. уважаемый коллега, минутка внимание!
кулик г. в. я еще раз просить у депутат внимание. поскольку вы принимать поправка динеса, который определять верхний предел в 24 процент, это поправка связанный, она предлагать определять размер отчисление в федеральный бюджет 8 процент, я предлагать проголосовать этот поправка и определять отчисление в федеральный бюджет 8 процент.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков. пожалуйста, жуков включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега! естественно, если мы принимать уже решение по общий ставка 24, то и весь остальной расщепление нужно производить применительно только к этот ставка, а к 20 уже не надо возвращаться. я бы хотеть зафиксировать один вещь, который геннадий васильевич не озвучивать: при установление ставка 24 процент регион иметь право снижать данный ставка на 4 процент. это связанный поправка, и хорошо бы она проголосовать до то, как мы переходить к голосование по федеральный ставка 8 процент.
председательствующий. это быть на рука у депутат? быть поправка, да? пожалуйста, еще раз просить депутат посмотреть, на рука должный быть поправка. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий васильевич, когда в первый чтение быть принимать решение о ставка (10 процент - федеральный часть и 25 - региональный и местныебюджет), то соотношение выплата налог быть такой: 28,57 процент федеральный часть и 71,42 процент - это часть регион и муниципалитет. если мы принимать ставка 8 процент (федеральный часть) от 24, то получаться: в федеральный часть - 33,3 процент, а в регион - 66,6. такой образ, мы перераспределять налог на прибыль от первоначально принимать соотношение в польза федеральный центр, а регион терять почти 5 процент. вот что руководствоваться вы на совещание, вносить такой предложение? на мой взгляд, соотношение должно быть другой: 7 процент - в федеральный часть и оставаться 17 процент - субъект федерация и муниципальный образование. тогда соотношение быть то же самый, который быть принимать в первый чтение.
кулик г. в. спасибо. очень интересный вопрос. я хотеть сказать, что правительство, на мой взгляд, совершенно аргументированный по данный вопрос высказываться (и я это полностью поддерживать, и это быть поддерживать на встреча руководитель фракция), что с изменение предельный размер ставка механически переносить соотношение доля, который должный поступать в федеральный бюджет, и доля, который должный поступать в региональный бюджет, нельзя. это быть большой ошибка. я согласный с то, что после принятие этот закон, как и ряд другой закон, должный быть сделать (и этот правительство подтверждать) баланс возможный потеря по регион, с то чтобы при рассмотрение федеральный бюджет предлагать механизм, который в известный степень компенсировать бы этот потеря, и только такой образ мы мочь двигаться вперед, потому что механически такой соотношение переносить нельзя.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста, по этот же вопрос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! коль мы переходить к обсуждение все-таки расщепление ставка, то я бы хотеть по этот повод немножко добавлять. ну действительно, в первоначальный вариант правительство предусматривать ставка 35 процент и традиционный расщепление. при такой расщепление если идти на пропорциональный снижение ставка, что и быть сделать бюджетный комитет, то в случай принятие решение о 25-процентный ставка расщепление становиться 8 и 17. в случай принятие решение о 23-процентный ставка быть зафиксировать расщепление 7 и 16. мы предлагать компромиссный вариант. но этот компромиссный вариант, 24 процент, отнимать 1 процент именно у региональный бюджет. это несправедливый, то более что это получаться в результат решение федеральный руководство в отношение доход региональный бюджет. справедливый быть вариант, если мы пойти на компромисс и зафиксировать ставка 24 процент, то быть этот 1 процент надо снимать и с региональный бюджет, и с федеральный бюджет и зафиксировать распределение 16,5 и 7,5. конечно, появление дробный часть не очень удобный, но мы с вы иметь ставка 1,5 процент и 2,5 процент, и быть нормально исчислять этот налог. поэтому и здесь особый проблема не быть. я предлагать после то, как быть проголосовать предложение по 4 процент, зафиксировать, что субъект федерация иметь право давать льгота только на 4 процент. и второй. после то как быть проводить в порядок поступление предложение первый голосование, проголосовать мой предложение - 7,5 процент в федеральный бюджет.
председательствующий. надо это оформлять. оформлять сейчас тогда. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать в данный случай просто как экономист, как специалист, который многий год работать в бюджетный комитет.
председательствующий. геннадий васильевич...
кулик г. в. минутка, минутка! давать я по мотив сказать, что вы, честный слово! мы делать с вы действительно революционный шаг, так резко снижать общий норма налоговый платеж на прибыль. как это ложиться на регион, надо быть тщательно просчитывать. мы мочь поддерживать регион, у который быть потеря, только за счет федеральный бюджет. поэтому я бы сегодня соглашаться и просить бы вы поддерживать именно такой соотношение, для то чтобы мы мочь на стадия бюджет иметь возможность, еще раз повторять, поддерживать регион, у который мочь быть выпадение доход. просить голосовать.
председательствующий. геннадий васильевич, я просить бы... нет, мы сейчас обсуждать 4 процент. быть предложение депутат жуков о то, чтобы мы сейчас проголосовать право регион на снижение на 4 процент... пожалуйста, жуков включать микрофон. он предлагать...
жуков а. д. поскольку все-таки обсуждение идти по расщепление, давать сначала этот вопрос решать, а потом быть по 4 процент...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, еще раз депутат боос, и быть голосовать.
боос г. в. геннадий васильевич, я сейчас обращаться к вы. вы всегда призывать мы к последовательность. если следовать этот последовательность, то в вариант бюджетный комитет, за который ратовать мы с вы вместе, быть ставка 23 процент, который расщепляться: 7 процент - в федеральный бюджет и 16 процент - в региональный бюджет. я предлагать, раз принимать компромиссный вариант, 24 процент, пойти на 7,5 процент в федеральный бюджет, то быть много, чем то, за что мы с вы ратовать до это, и 16,5 - в региональный. нельзя наш с вы компромисс с правительство полностью списывать за счет бюджет субъект федерация. это несправедливый, неправильный по существо и нечестно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, два предложение. мы сейчас голосовать. первый предложение быть, я так понимать, комитет по бюджет. и, геннадий васильевич, еще раз сказать, за что мы голосовать. пожалуйста. внимание, уважаемый коллега!
кулик г. в. мы предлагать поддерживать поправка депутат динес, который он вносить и вы принимать: верхний предел - 24 процент, отчисление в федеральный бюджет - 8 процент.
председательствующий. и второе быть предложение - о 7,5 процент, оно оформляться. (выкрик из зал.) оно оформляться. (выкрик из зал.) еще раз, минуточка... геннадий васильевич, предложение, где 8 процент, быть на рука, предложение депутат динес? быть поправка динеса?
из зал. о 24 процент мы голосовать.
председательствующий. подождать... (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, садиться, давать... вести мы заседание, да, давать так. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, этот поправка динеса быть раздавать депутат заранее, через ящик, она размножать и подавать. то, что мы с вы проголосовать, - 24 процент. в этот поправка...
председательствующий. зачитывать поправка, пожалуйста, чтобы не быть вопрос.
кулик г. в. читать, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, внимание, зачитывать поправка.
кулик г. в. сумма налог... "налоговый ставка устанавливаться (если иной не предусматривать пункт 2-4 настоящий статья) в размер 24 процент. при это: сумма налог, исчислять по налоговый ставка в размер 8 процент, зачисляться в федеральный бюджет; сумма налог, исчислять по налоговый ставка в размер 16 процент, зачисляться в бюджет субъект российский федерация..." мы с вы голосовать второй часть этот поправка, первый часть вы проголосовать: 330 голос - 24 процент. теперь надо проголосовать сумма, который зачисляться в бюджет федерация, - 8 процент. поправка раздавать. просить поставлять на голосование.
председательствующий. по ведение - гамза. включать микрофон, пожалуйста, депутат.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы голосовать за 24 процент не по поправка депутат, как вы объяснять, геннадий васильевич, а мы голосовать за 24 процент по решение вот совещание руководитель фракция, объединение. не надо один с другой связывать! потому что вы это удобный, что ли?
председательствующий. объяснять, геннадий васильевич.
кулик г. в. я еще раз хотеть сказать: руководитель фракция поддерживать расщепление ставка...
председательствующий. и поправка динес.
кулик г. в. да, поддерживать поправка динеса: 8 процент, 16 процент. и далеко еще мы быть голосовать о 2 процент в местный бюджет. вот это поддерживать руководитель фракция. никакой отступление от договоренность, от регламент нет. быть просьба проголосовать за 8 процент.
председательствующий. я сейчас быть вынуждать поставлять на голосование.
кулик г. в. потом хоть за 20 процент голосовать, но первый, с что вы должный заканчивать, - с этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев. депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что ситуация неординарный и после совещание вносить предложение, поэтому... я казаться, здесь один исключение порождать второй. надо просто рейтинг поставлять, быстро проголосовать, и вопрос сниматься.
председательствующий. но нет еще поправка на рука, понимать? (выкрик из зал.) сейчас я давать слово. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". артур николаевич, уважаемый коллега! вообще, у мы быть один поправка, второй поправка давать боос, с голос. мы должный проголосовать тот поправка, который быть. если она не быть проголосовать, тогда уже надо смотреть, что и где голосовать. а мы с вы разводить какой-то публичный торг между докладчик и оппонент. поэтому быть предложение поставлять тот поправка. мы действительно договариваться, что при 24 процент расщепление: 8 процент, 14 процент, ну и муниципал - 2 процент, это на отдельный голосование быть ставиться. но ведь 8 процент идти на то, чтобы давать они компенсация, дотационный район. конечно, очень выгодно получать район-донор полпроцент плюс. а что быть платить потом дотация в регион? об это-то подумать!
председательствующий. так, быть ли еще желать выступать по ведение? пожалуйста, депутат боос. и мы голосовать.
боос г. в. уважаемый коллега, мы с вы голосовать не поправка динеса, а часть поправка динеса. значит, это тоже не один поправка. поэтому у мы нет с вы поправка отдельный: производить зачисление в федеральный бюджет 8 процент налог на прибыль. поэтому я убедительно просить свой коллега не так уж цепляться за этот норма регламент. мы вполне мочь проголосовать рейтинговый и 8 процент, и 7,5 процент. почему надо голосовать за 7,5 процент, я уже объяснять. сейчас я только по ведение взять слово и считать, что мы иметь право это делать.
председательствующий. так, по фракция. уважаемый коллега, от фракция быть желающий выступать? пожалуйста, лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, но ведь правый геннадий иванович райков, сказать, что у мы быть поправка, где 8 процент, давать она голосовать. не проходить поправка - к этот пора созревать поправка георгий валентинович, и мы она проголосовать. ставить на голосование, артур николаевич.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат резник. и давать решать вопрос о голосование. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, мы считать, что необходимо поставлять сразу три предложение на рейтинговый голосование: 8 процент, 7,5 процент и 7 процент. по 2 процент мы быть отдельно голосовать, как быть принимать решение на тот совещание, полчаса назад.
председательствующий. да, пожалуйста, иваненко. вы хотеть?.. нет. уважаемый коллега, быть предложение... значит, поправка о 7 процент быть у мы тоже на рука? нет возражение, чтобы поставлять на рейтинговый голосование: 8 процент, 7,5 процент и 7 процент? нет возражение. тогда просить определяться. геннадий васильевич, пожалуйста, ставить вопрос, как мы быть формировать?..
кулик г. в. я думать, надо формировать пока то, что быть в письменный вид: кто за 8 процент, поправка, который раздавать и который обсуждаться? а потом ставить другой предложение, если счесть это нужный дума.
председательствующий. нет, но мы ведь договариваться. быть предложение по повод рейтинговый голосование. возражение нет по повод рейтинговый голосование? (шум в зал, выкрик.) быть. пожалуйста, геннадий васильевич. (шум в зал, выкрик.) сейчас, да, быть предложение, проголосовать сейчас тогда.
кулик г. в. ну зачем? ну быть 7,5 процент, ну быть 7 процент!..
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. да я за это, тогда вы сказать...
председательствующий. райков включать, пожалуйста, микрофон.
райков г. и. артур николаевич, извиняться, я не хотеть делать вы замечание. но все-таки быть один поправка - 8 процент, - она должный голосоваться. правый депутат лоторев. если быть предложение о рейтинговый, это надо проголосовать, чтобы голосовать за рейтинговый. представлять письменный поправка. мы, вообще-то, с голос давно не принимать такой решение. (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, геннадий васильевич! ну давать работать! ну, георгий валентинович, ну что вы действительно?! уважаемый коллега, я мочь сказать, что быть предложение депутат резник о то, чтобы проголосовать. поправка размножать, она сейчас распространяться. я ставить на ваш решение. мы должный идти по регламент. быть предложение проголосовать три поправка. просить вы определяться голосование. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! давать не вводить практика, когда голосоваться неизвестно откуда взяться поправка с голос. мы достигать определенный договоренность с лидер фракция. сейчас раздаваться поправка в зал, поправка депутат мокрый, который полностью отражать этот договоренность. у мы на рука быть поправка динеса по 24 процент, за она проголосовать. далеко. откуда взять 7,5? откуда взять 7 при 24? нет такой поправка. поэтому я предлагать либо переходить сейчас к вопрос о льгота, так сказать, по региональный составлять... за этот время раздавать поправка депутат мокрый, четко отражать тот договоренность, который быть достигать: 24, 8, 14 и 2. тогда быть письменный поправка, и быть голосовать. а весь этот вариация: 7,5, 7... 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0, старт - они нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просить бы все-таки поставлять на голосование мой предложение: мочь ли мы так голосовать? просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. ваш предложение, я так понимать, - проводить рейтинговый голосование по поправка, который быть: депутат динес - 8 процент, 7,5 - поправка депутат боос и 7 процент предлагать депутат... быть такой предложение. я обязанный поставлять на голосование. кто за то, чтобы проводить рейтинговый голосование по весь поправка, который быть по этот процент? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        98,4%
проголосовать против 6 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель президент. вы хотеть что-то еще сказать? пожалуйста.
котенков а. а. я еще раз говорить, уважаемый депутат, рейтинг рейтингомва проголосовать, ваш право, - но вы быть голосовать за поправка,который нет. вот в зал раздаваться поправка депутат мокрый. два минута и вы мочь голосовать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гайнуллина. по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый геннадий васильевич, уважаемый коллега! ну, поскольку действительно создаваться регламентный коллизия, у я быть предложение соблюдать этот норма регламент и сейчас, мочь быть, вернуться к предложение геннадий васильевич о 4 процент, в предел который предоставляться право субъект, и обсуждать этот вопрос.
председательствующий. да, геннадий васильевич, мочь быть, действительно, пока раздаваться поправка, мы вернуться к 4 процент? пожалуйста.
кулик г. в. ну, это воля дума, если вы принимать такой решение, давать проголосовать.
председательствующий. да, принимать решение. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. включать микрофон.
задорнов м. м., фракция "яблоко". артур николаевич, мы не мочь возвращаться к вопрос о региональный льгота, потому что в зависимость от то, как это распределять между федеральный бюджет и регион, скажем, 4 или 3,5 процент, регион иметь право предоставлять льгота. поэтому все-таки надо сначала определяться по размер расщепление именно между федеральный бюджет и регион.
председательствующий. буткеев, по ведение, пожалуйста. раздаваться поправка боос?
буткеев в. а. артур николаевич, котенков александр алексеевич правый. чтобы не нарушать регламент, я казаться, если решать проводить рейтинг, давать не поправка проголосовать, а рейтинг проголосовать 7, 7,5 и 8, и все. просто цифра, а не поправка. и отсюда становиться известно, прохождение какой поправка быть наиболее вероятный.
председательствующий. депутат боос, по ведение.
боос г. в. уважаемый коллега, я думать, что сейчас уже спорить не иметь смысл. пока мы спорить, поправка начинать раздавать в зал: раздавать поправка и мокрый, и мой. поправка по повод 7 процент, я так понимать, существовать рано, да? потому что сейчас никто такой новый поправка не оформлять. (шум в зал.) 312-я. хорошо. поэтому у я предложение такой, артур николаевич, уважаемый коллега: поскольку поправка уже раздаваться в зал, то через минута к этот вопрос мы спокойно вернуться, и сейчас просто баталия этот надо прекращать, и все.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста, по ведение. и по ведение - депутат резник.
рыжков н. и. артур николаевич, я думать, мы надо кончать сейчас то, что твориться. раздавать поправка, мы обязанный они посмотреть. при весь уважение к то, что говорить, что идти с голос, все-таки полагаться посмотреть, что мы предлагать. поэтому я вносить предложение: пусть раздавать поправка, мы они посмотреть, а сейчас надо продолжать работа по принятие или отклонение поправка из первый таблица.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть предложение, быть голосовать. депутат резник, по ведение. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, когда я вносить свой предложение голосовать рейтинг, я вносить предложение голосовать рейтинг исключительно ставка 8, 7,5 и 7. что касаться дальнейший расщепление ставка налог, зачислять не в федеральный бюджет, то мы принимать решение голосовать это отдельно. а сейчас я просить поставлять на голосование именно этот три ставка, именно три ставка, а не поправка. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат пехтин - от фракция.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не знать, о что мы спорить. мы с вы проголосовать поправка динеса, она у все на рука. в поправка динеса четко все написать: 24, 16 и 8. (шум в зал, выкрик.) ну как "только"? вот я читать: сумма налог, исчислять по налоговый ставка в размер 16 процент... сумма налог, исчислять по налоговый ставка в размер 8 процент... мы же она проголосовать. о что мы спорить? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба через микрофон друг к друг обращаться. геннадий васильевич, задача понятный сейчас? на рука быть поправка, и быть предложение голосовать: 8, 7,5 и 7. уважаемый коллега, быть по этот повод вопрос? просить включать режим голосование, рейтинговый голосование. кто за то, чтобы быть 8 процент? (идти голосование.) кто за то, чтобы быть 7,5 процент? просить определяться голосование. (идти голосование.) кто за то, чтобы налоговый ставка отчисление в федеральный бюджет быть 7 процент? просить включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат рейтинговый голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
8 процент - 204.
результат голосование (13 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
7,5 - 342.
результат голосование (13 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
и 7 процент - 150. приниматься ставка отчисление в федеральный бюджет 7,5 процент. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. только для чистота мы надо отменять принимать решение. мы проголосовать за поправка динеса в 8 процент 360 голос. просто надо то... (шум в зал.)
председательствующий. нет, нет, мы голосовать... да, пожалуйста, по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, вы сказать, что мы голосовать за 24 процент. предлагать быть три ставка: 23, 24 и 25. рейтинговый голосование большой количество голос набирать предложение 24 процент. за другой предложение, по ставка отчисление, мы не голосовать.
кулик г. в. я не настаивать, если вы отвечать за чистота...
председательствующий. здесь правый николай васильевич. пожалуйста, боос - по ведение.
боос г. в. уважаемый коллега, сейчас уже размножать поправка, который отражать полностью все проголосовать в этот статья. она связанный все отражать в полный объем, включая весь исчислять налоговый ставка, расщепление этот ставка между весь уровень. поэтому быть предложение двигаться далеко. а потом, когда поправка быть раздавать, для чистота она уже можно проголосовать... (шум в зал.) нет, там сейчас за подпись резник и мой раздаваться такой поправка, уже сводный. и когда она быть в полный объем уже раздавать все, тогда она для чистота просто надо проголосовать, а сейчас - двигаться далеко.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. георгий валентинович, а вот в тот интегральный поправка, который вы сейчас раздавать, расщепление на субъект федерация и муниципальный образование какой?
боос г. в. это необходимо отдельный голосование решать.
председательствующий. уважаемый коллега, все ясный. геннадий васильевич, давать пойти далеко.
кулик г. в. у я предложение: заканчивать с этот статья. так или иначе мы должный быть проголосовать два раз, проголосовать сейчас за то, что оставаться в распоряжение субъект 16,5 процент, раз мы проголосовать за 7,5, в тот число проголосовать за 2 процент для местный самоуправление.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение?
кулик г. в. заканчивать этот статья, это техника вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не "в тот число"! это самостоятельный совершенно цифра - 2 процент, который зачисляться в местный бюджет. и вот быть поправка депутат боос, мочь быть, мы... собственно, два цифра мы проголосовать, оставаться последний - проголосовать за 2 процент в местный бюджет.
председательствующий. и 16,5 тоже.
котенков а. а. да не 16,5, а 14,5 получаться!
председательствующий. 14,5, да.
котенков а. а. проголосовать за 2 процент в местный бюджет, оставаться 14,5 - в бюджет субъект федерация, и надо проголосовать за право субъект федерация до 4 процент из этот сумма использовать на предоставление льгота. вот тогда полностью закрытый весь статья.
председательствующий. хорошо. геннадий васильевич, согласный вы с это?
кулик г. в. абсолютно согласный.
председательствующий. тогда я ставить... да, пожалуйста.
кулик г. в. 16,5 минус 2 и предоставлять льгота в предел 4 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы цифра быть: в бюджет субъект российский федерация - 14,5 и в местный бюджет - 2 процент? и 4 - льгота, ну, об это мы говорить. просить определяться голосование. да, давать определяться голосование. (шум в зал.) нет вариант! нет, мы голосовать, все уже. голосовать! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. да, геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. и еще один голосование просить проводить, и можно быть бы принимать этот статья тогда в целое, статья 284, чтобы потом рассматривать поправка. в статья 284 устанавливать ставка плата с доход на дивиденд в размер 7 процент. это быть сделать по расчет тогда, когда у мы общий налоговый ставка составлять 23 процент. мы принимать ставка 24, по расчет этот ставка на дивиденд должный быть проголосовать в размер 6 процент. это связанный парной поправка, я много говорить, чтобы относительно они мы действовать очень аккуратно.
председательствующий. мы это обсуждать тоже на совет фракция. уважаемый коллега, быть вопрос по этот предложение? нет вопрос? геннадий васильевич, мы тогда ставить...
кулик г. в. ставить на голосование: устанавливать размер налоговый ставка на дивиденд в размер 7 процент по доход, получать в вид дивиденд.
председательствующий. шесть!
кулик г. в. 6 процент.
председательствующий. да, а вы сказать: 7... уважаемый коллега, задача понятный? просить определяться голосование: устанавливать налог на дивиденд 6 процент, статья 284. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, пойти далеко.
кулик г. в. уважаемый коллега, я предлагать с учет этот поправка, а именно: размер ставка налоговый - 24, отчисление в федеральный бюджет в данный случай - 7,5, в федеральный бюджет - 16,5, в региональный - 16,5, в тот число...
из зал. да не в тот число!
председательствующий. не в то, да. хорошо, мы разбираться. ну что вы...
кулик г. в. ...если не в тот число, то в региональный бюджет - 14,5 и в местный бюджет - 2, это один и тот же, предоставление право на дифференциация - 4 процент и ставка за дивиденд - 6, проголосовать статья 284 в целое.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать статья 284 вот с тот цифра, который быть называть депутат кулик? просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы целый ряд поправка из этот таблица вынести на отдельный голосование. все, что касаться статья, который сейчас голосоваться, - к это, наверное, мы уже больше возвращаться не быть. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна, ваш поправка.
дмитриев о. г. я хотеть поставлять на отдельный голосование поправка 386 в блок принимать поправка именно в тот вид, как она сформулировать в таблица поправка. она записывать как частично учитывать. суть поправка в следующий. прибыль от размещение пенсионный резерв касаться негосударственный пенсионный фонд. в комитет договариваться, что прибыль от размещение пенсионный резерв в предел ставка рефинансирование центральный банк не облагаться налог на прибыль. это правильный, поскольку доход, который получаться от размещение пенсионный резерв, - это не доход, не прибыль пенсионный фонд, а это доход, принадлежать непосредственно пенсионер. все договариваться по этот поправка, но в последний момент в комитет вставлять слово: "при условие распределение по индивидуальный пенсионный счет". дело в то, что вне государственный пенсионный фонд 80 процент использовать пенсионный схема, разрешать закон, - это солидарный счет. такой образ, принимать вот этот фраза - "индивидуальный пенсионный счет", мы фактически заблокировать полностью деятельность негосударственный пенсионный фонд и поставлять крест и на текущий деятельность негосударственный пенсионный фонд, и на прошлый, поскольку получаться, что теперь на 80 процент прибыль негосударственный пенсионный фонд от размещение пенсионный резерв быть облагаться налог, и тогда человек нет никакой смысл нести деньги в негосударственный пенсионный фонд, поскольку быть банка, где намного более выгодный условие, поскольку там прибыль в предел ставка рефинансирование цб не облагаться налог. поэтому я предлагать поддерживать поправка пашуто, севастьянов, орголайнен, марков именно в тот редакция, как она сформулировать в 386-й поправка: при условие размещение пенсионный резерв по весь пенсионный счет.
председательствующий. мнение комитет. нет, михаил михайлович, вы знать, как рассматривать поправка: автор, потом комитет.
кулик г. в. мнение комитет, к сожаление, после многочасовой разборка: не поддерживать. почему? мы бояться, что это быть очень большой дыра для перекачка деньги. туда закачиваться деньги, размещаться и налог не облагаться. много раз возвращаться к этот тема, пытаться находить какой-то вариант, но пока такой вариант не предлагать, и поправка в этот часть не принимать.
председательствующий. по мотив, михаил михайлович. только по мотив. пожалуйста, задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, мотив решение максимально простой. я приводить только два пример. негосударственный пенсионный фонд "лукойл-гарант" иметь 10 процент "тв-6". "газфонд": 7700 миллион рубль вкладывать в акция самый "газпром", от имя этот пенсионный фонд голосовать менеджмент. если быть принимать поправка в тот вид, как она принимать комитет, деньги как раз быть зачисляться именно на индивидуальный счет работник, который вкладывать этот деньги. а если так, как предлагать оксана генриховна, то фактически распоряжаться этот деньги быть менеджер предприятие, а не будущий пенсионер. именно поэтому комитет не поддерживать ее предложение.
председательствующий. по мотив - депутат боос.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще, это нормальный практика негосударственный пенсионный фонд, когда деньги консолидировать на счет пенсионный фонд и они, этот деньги, пенсионный фонд нарабатывать актив, чтобы выплачивать этот актив пенсионер, выходить на пенсия. если деньги быть аккумулироваться на индивидуальный счет пенсионер, не на солидарный счет, а на индивидуальный счет, то тогда ничто не нарабатывать сам пенсионный фонд для этот пенсионер, а нарабатывать банка, в который этот деньги быть просто лежать. вот и все. поэтому во все мир применяться схема, который предусматривать наличие солидарный счет. и здесь ничего как раз оксана генриховна дмитриев не выдумывать и правильно говорить. и на мой взгляд, поправка в ее вариант мочь быть проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. мы целиком солидарный с тот оценка, который давать бюджетный комитет, и против тот редакция, который предлагать депутат дмитриев. аргументация такой: предоставляться льгота (доход, получать от размещение резерв, у негосударственный пенсионный фонд не облагаться налог фактически), но в тот случай, если это направляться на лицевой, индивидуальный счет застраховывать лицо. это не запрещать схема солидарный страхование, но в этот случай просто не быть льгота. мы предлагать отклонять предложение дмитриева.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный! я ставить на голосование, поскольку это таблица принимать поправка, поправка в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 386 быть принимать в редакция комитет? по отклонять - там другой порядок. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка в редакция комитет. значит, она у мы оставаться в редакция дмитриева? она надо проголосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, неверно поставлять вопрос на голосование. депутат дмитриев вынести поправка, чтобы поставлять она на голосование в свой редакция. поправка комитет вносить в таблица, и должный быть голосоваться поправка в редакция дмитриева. если она отклоняться, оставаться поправка в редакция комитет. а вы поставлять наоборот, и депутат не так проголосовать.
председательствующий. александр алексеевич, я думать, что скоро все я правый. дело в то, что это таблица принимать поправка. мы этот поправка, принимать, вынести на отдельный голосование, то быть они у мы подвешивать. оксана генриховна настаивать на другой редакция. но мы голосовать таблица принятый. мочь быть, поэтому депутат не понимать? пояснять я, регламентный комитет! пожалуйста, боос.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр алексеевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич правый, мы не принимать сейчас поправка, который быть вынести на отдельный голосование. но чтобы быть принимать поправка в вариант дмитриева, она надо отдельно проголосовать, что и собираться предлагать сейчас геннадий николаевич: поставлять на голосование поправка дмитриева.
председательствующий. правильно, потому что это таблица принимать. коллега, быть внимательный. тихо! кто за то, чтобы принимать поправка в редакция оксана генриховна дмитриева? подождать минутка...
кулик г. в. номер какой?
председательствующий. как "номер какой"? номер зачитывать. подождать голосовать! поправка 386, геннадий васильевич.
кулик г. в. ну дак там о другой речь-то.
председательствующий. 386-ю открывать, геннадий васильевич!
кулик г. в. я открывать. сейчас, минуточка. я закрывать уже, считать, что... еще раз повторять: посмотреть, в чем поправка-то!
председательствующий. да обсуждать же!
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас, секундочка. представитель комитет. (шум в зал.) нет, но докладчик же от ваш комитет.
кулик г. в. написать совсем о другой в поправка: из сумма размещать резерв (новый понятие какой-то вводиться) с учет время фактический размещение при условие распределение указанный средство по пенсионный счет. то же самый. поэтому объяснять, что мы голосовать. вы говорить, что нельзя размещать по пенсионный счет. здесь написать: по пенсионный счет размещение.
председательствующий. геннадий васильевич, я ничто не говорить. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. суть поправка только в то, что убираться слово "индивидуальный счет" при условие размещение по пенсионный счет. то быть чтобы можно быть размещать и на индивидуальный, и на солидарный. вот и все. убираться только один слово. отличаться от редакция комитет только на один слово. а это слово фактически полностью блокировать система негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция оксана дмитриева? (шум в зал, выкрик.) останавливать голосование. геннадий васильевич!.. подождать, геннадий васильевич. боос включать микрофон по ведение.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый геннадий васильевич! я понимать так, что оксана генриховна, чтобы вычленять этот один-единственный проблема, из этот поправка взять последний часть, в который быть расхождение, сделать ее вчера на отдельный листочек и распространять среди мы весь. у мы у все она быть на отдельный листочек. и именно она ставиться на отдельный голосование. правильно, оксана генриховна?
председательствующий. дмитриев, пожалуйста. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, вы не нервничать. вы быть давать слово.
дмитриев о. г. она быть и на отдельный листочек, она в точно такой же редакция быть, как 386-я.
председательствующий. в таблица.
дмитриев о. г. и в таблица.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы спокойно все разбирать. дмитриев поставлять на отдельный голосование поправка 386. это ее право. дума не поддерживать редакция комитет. следовательно, мы должный поставлять поправка 386, который вынести на отдельный голосование, и принимать она в целое. здесь написать: "частично учитывать", а принимать надо она в этот редакция, на который настаивать депутат.
председательствующий. ну так об это и речь!
кулик г. в. так 386-ю, а не то, что сейчас рассматривать в зал.
председательствующий. геннадий васильевич, я, по-моему (вот подымать стенограмма), раз пять называть номер этот поправка.
кулик г. в. пожалуйста, это можно голосовать.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, то, что мы нарушать регламент и начинать принимать поправка с голос, поправка, раздавать в зал, конечно, дезорганизовывать работа. вот сейчас я взять и прочитывать поправка 386 депутат дмитриева и поправка в редакция комитет. они слово в слово, буква в буква повторять друг друг. здесь нет слово "индивидуальный коэффициент". прочитывать! здесь нет слово "индивидуальный счет". нет! взять таблица. я мочь зачитывать оба редакция, они буква в буква повторять друг друг.
председательствующий. дмитриев, пояснять. где там этот слово ваш пропадать, оксана генриховна?
кулик г. в. геннадий николаевич, зачем?!
председательствующий. но она автор поправка.
кулик г. в. да нет она!
боос г. в. быть она. ну что вы говорить?! мы все здесь видеть и читать, а вы говорить - нет.
председательствующий. показывать, георгий валентинович.
боос г. в. нате, посмотреть! вот 386-я поправка!
дмитриев о. г. значит, одобрять поправка 384... нет, одобрять полностью. здесь написать: "в цель налогообложение доход, получать от размещение пенсионный резерв, определяться как положительный разница между получать доход от размещение пенсионный резерв и доход, рассчитать исходить из ставка рефинансирование центральный банк российский федерация и сумма размещать резерв, с учет время фактический размещение при условие распределение указанный средство по индивидуальный пенсионный счет". вот как раз и отличие мой поправка от тот, что одобрять, именно в этот слово. как раз вот этот слово и предлагаться исключать, чтобы учитываться индивидуальный счет и солидарный счет. поскольку 80 процент то, что сейчас существовать в негосударственный пенсионный фонд, это именносолидарный счет. и ничто они не плохой с точка зрение тот, что бояться чем индивидуальный пенсионный счет. этот механизм касаться даже не размещение этот средство, а выплата пенсионер.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, и голосовать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение, конечно, но, уважаемый оксана генриховна, тогда вы должный быть вынести на отдельный голосование поправка 384, она отклонять, а вы сейчас отклонять собственный редакция, поправка 386.
председательствующий. поэтому геннадий васильевич совершенно правильный я сказать, что он за этот поправка. да. ставить на голосование, она у мы "висеть", поправка 386. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы поправка принимать? в редакция дмитриева. (шум в зал, выкрик.) автор просить, автор сейчас получать результат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
весь, поправка принимать. она по суть в редакция комитет... подождать, в редакция дмитриева, но я говорить: по суть. коллега, как записывать. 524-я. оксана генриховна. (шум в зал.) не путать! сейчас она докладывать, потом я вы давать слово.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, быть аналогичный поправка правительство, раздавать на отдельный листок. поэтому я предлагать вначале проголосовать поправка правительство. если она быть принимать, то я свой поправка 524 снимать. (шум в зал.) предлагать проголосовать поправка правительство, раздавать на отдельный листок сегодня. если она быть принимать, свой поправка 524 я снимать.
председательствующий. так, подождать секундочка. оксана генриховна, вы нарушать порядок. геннадий васильевич, мы доходить. коллега, мы тогда 524-ю откладывать. депутат губенко николай николаевич. пожалуйста, по поправка 193.
губенко н. н. уважаемый коллега, статья 266 проект закон к прочий расход относиться целый перечень, включая объект социально-культурный сфера и так далее, и то подобный. однако этот объект, несмотря на то что они социально-культурный, как-то не учитывать собственно культура. читать: "к объект социально-культурный сфера в цель настоящий глава относиться учреждение здравоохранение... (далее - по текст) конюшня, теннисный корт, площадка для игра в гольф, бадминтон... баня, сауна..." но культура здесь нет. мой просьба к геннадий васильевич добавлять сюда слово "культура", после слово "пансионат" - "объект культура, физкультура и спорт", один слово "культура". можно ли, геннадий васильевич?
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега... я просить полностью прочитывать абзац, николай николаевич. мы казаться, что это все входить в объект социально-культурный сфера в настоящий глава: учреждение здравоохранение, детский дошкольный учреждение, детский лагерь отдых, санаторий (профилакторий), база отдых, пансионат, объект физкультура и спорт (расшифровка они даваться), объект непроизводственный вид бытовой обслуживание население. что не входить из объект культура? театр?
председательствующий. тихо, тихо. штогрин, он автор этот поправка.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, действительно мы написать: "к объект социально-культурный сфера", а потом сделать расшифровка, перечень, в тот число включать и площадка для игра в гольф. но слово "культура" там не оказываться. и совершенно правый николай николаевич, что если на баланс у предприятие быть дом культура стоять, то он не быть, и не быть этот расход, связывать с затрата на содержание дом культура предприятие. и здесь тоже не хватать, мы написать "дошкольный учреждение", образование нет. в мой поправка это быть. поэтому я предлагать мой поправка одобрять с замечание, который сделать николай николаевич. и быть у мы звучать следующий образ: "учреждение образование и культура". и все оставаться, как у вы, в ваш поправка, который входить в основной текст. спасибо.
председательствующий. так, геннадий васильевич.
кулик г. в. я думать, что по смысл мы так и понимать. если возникать какой-то разночтение, я бы поддерживать и этот два слово вставлять в этот абзац.
председательствующий. секундочка. гончар николай николаевич.
гончар н. н. геннадий васильевич, насколько я помнить, мы на комитет площадка для игра в гольф выкидывать из этот перечень. я не знать предприятие, на баланс который быть площадка для игра в гольф. такой предприятие быть? ну, извинять.
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять.
кулик г. в. николай николаевич, в ваш отсутствие быть сказать: сегодня нет такой предприятие - завтра появляться. и чтобы мы не возвращаться к этот тема, она не сильно мы все волновать, поскольку пока нет этот поле вообще.
председательствующий. уважаемый депутат, с голос мы никакой площадка для гольф не выкидывать. я сейчас предлагать проголосовать. (шум в зал.) коллега, коллега! геннадий васильевич, я предлагать так: я должный ставить в редакция комитет, но, как я понимать, комитет быть согласный с поправка губенко и штогрин, поэтому давать мы тогда сейчас в редакция комитет принимать не быть, а в редакция штогрин и губенко принимать. пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы не возражать, чтобы в квалификация быть указывать объект культура, но я не думать, что здесь следовать изымать трек, ипподром, конюшня и прочее.
председательствующий. коллега, я ставить в редакция комитет, но комитет согласный с редакция губенко и штогрин. определяться голосование. поэтому давать мы сейчас против она проголосовать. сергей, ты что подымать рука-то? зачем? это редакция комитет голосоваться. а потом пойти ваш поправка. геннадий васильевич согласный. николай васильевич, не спорить, а то вы сейчас запутывать человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сейчас я ставить в редакция губенко и штогрин. она быть, геннадий васильевич, быть. понятно, здесь к объект социально-культурный сфера в цель настоящий глава относиться учреждение здравоохранение, образование, библиотека, музей, объект культура. пожалуйста. тихо. александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат! мы опять заходить с вы в процедурный тупик. ну, где поправка штогрин, губенко? вот поправка губенко, вот поправка штогрин. так вот, геннадий николаевич она прочитывать дословно: учреждение образование, библиотека, музей. николай николаевич говорить об объект культура, иметь в вид в тот число дом культура. где они здесь? за что голосовать быть? опять с голос? нет здесь ничего, кроме библиотека и музей.
председательствующий. николай николаевич, здесь я правильно зачитывать. пожалуйста, губенко.
губенко н. н. я не настаивать, александр алексеевич, на расшифровка то, что такой объект культура, я давать широкий понятие. и если сергей иванович со я согласный, мы сохранять только объект культура, без его библиотека и музей, только объект культура, он согласный, в соответствие с мой поправка. все, много ничто.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, уважать представитель президент, закон очень сложный. я думать, что мы как бы должный искать какой-то компромисс. я хотеть бы продиктовать под стенограмма: к объект социально-культурный сфера в цель настоящий глава относиться учреждение здравоохранение, культура, детский дошкольный учреждение и далее по текст.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, быть.
кулик г. в. нет, нет. образование, культура - и далее, детский дошкольный учреждение - и далее по текст.
председательствующий. здравоохранение... александр алексеевич здесь, по-моему, совершенно правый. уважаемый коллега, я предлагать... николай николаевич, вы действительно это не указывать в письменный поправка. сергей иванович, вы тоже не указывать. поэтому мы к она вернуться поздно, а сейчас, пожалуйста, раздавать депутат. нет в ваш поправка этот слово. с голос я не иметь право. пойти далеко.
из зал. поправка штогрин.
председательствующий. нет там, нет! быть, но отдельно, потом. пускай они она переписывать. да нельзя с голос. николай николаевич, ну сколько же можно объяснять депутат? написать. через пять минута вернуться.
депутат швыряев. 291-я поправка. депутат швыряев, 291-я.
швыряев я. м. уважаемый коллега, геннадий николаевич, необходимо сохранять принимать в первый чтение налоговый вычет, направлять на инвестиция. это статья 276 текст проект, который мы принимать в первый чтение. поправка группа депутат под номер 291 исключать этот статья из текст законопроект. считать, что ликвидация указанный льгота, налоговый вычет, не компенсироваться предлагать снижение ставка налог на прибыль с 35 до 24. в любой случай 24 существенно высоко, чем половина от 35 - 17,5. и сам вот новый вариант закон не предусматривать налоговый вычет на социальный развитие.
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. это вы по 291-й?
председательствующий. да, да.
кулик г. в. так она одобрять. сейчас статья 276 исключать.
председательствующий. геннадий васильевич, посмотреть внимательно. вы, наверное, прослушивать то, о чем говорить депутат швыряев. послушать. депутат швыряев, пожалуйста, повторять.
швыряев я. м. поправка 291, вносить группа депутат и одобрять комитет, исключать статья 276 текст проект закон, который мы принимать, проголосовать в первый чтение. этот исключение касаться налоговый вычет предприятие, тот 50 процент, который вы направлять ранее на социальный развитие, на развитие производство. поэтому я предлагать этот поправка принимать исключать.
председательствующий. то быть вы предлагать восстанавливать статья?
швыряев я. м. да, восстанавливать статья.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка 291 быть вынести на отдельный голосование, поскольку она один из поправка, который иметь наиболее принципиальный характер. поскольку мы с вы принимать снижать ставка налог, то очевидно, что статья, касаться льгота и вычет, должный быть исключать. теперь по повод инвестиционный льгота, поскольку по она большой количество вопрос возникать. да, на сегодняшний день действовать инвестиционный льгота. но просить обращать ваш внимание, в какой объем она действовать. предприятие иметь право воспользоваться инвестиционный льгота только после то, как полностью израсходовать весь амортизационный отчисление. далее. этот льгота входить в 50-процентный льгота по прибыль вместе с перенос убыток на будущее. то быть в полный объем, в объем 50 процент от прибыль предприятие, как говорить депутат швыряев, она не мочь использоваться. мы сейчас также принимать механизм ускоренный амортизация. понятно, что многие хотеться бы сохранять и низкий ставка налог, и инвестиционный льгота. это самый обширный льгота, который действовать на сегодняшний день, и, к сожаление, возможность бюджет это не позволять. непринятие поправка 291, который исключать вычет, быть означать, что мы вообще ставить под угроза принятие весь закон. я очень просить депутат проголосовать за принятие поправка 291, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. николай иванович, я иметь право давать вы слово только по мотив.
рыжков н. и. я по мотив и хотеть сказать, геннадий николаевич. я категорически возражать против такой формулировка, который сегодня вот уже несколько раз звучать и с трибуна, и вот сейчас александр дмитриевич говорить: льгота. какой это льгота? это нормальный жизнь. мы недавно здесь слушать герман оскарович греф, который говорить, что износ основной фонд составлять 70 процент. он же мы докладывать, что вот вы быть принимать закон о прибыль, там мы этот вопрос решать. да, спасибо, 24 процент - это неплохой дело, который быть сегодня сделать. но мы же должный думать, что далеко делать с основный фонд - 70 процент износ, в нефтехимия - 80 процент. ведь скоро работать быть только один шойгу в страна! так давать мы, в конец конец, подходить... если вы не хотеть полностью восстанавливать этот статья, который выбрасывать после первый чтение, давать тогда находить компромисс какой-то, выделять отсюда хотя бы тот часть, который идти на восстановление, который идти на обновление основной фонд в страна. как же мы быть это все делать, уважаемый депутат?! ведь вы приезжать домой, у вы же десяток, сотня предприятие, который должный обновляться... что они быть делать?
председательствующий. ясно. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат! тот решение принципиальный, я считать, судьбоносный, который мы принимать по уменьшение налоговый ставка, приниматься именно с условие, что весь льгота быть отменять, что единый ставка быть как раз самый главный льгота, или самый главный шаг к облегчение бремя налогоплательщик. правительство пойти на 25, потом соглашаться на компромиссный вариант - на 24 с оговорка, что только при максимальный снижение и исключение весь льгота. поэтому для мы неприемлемо сохранение какой-то льгота, тем более льгота по инвестиция. как известно, она практически дважды получать: и при покупка оборудование - снижение налогооблагаемый база, - и при ускоренный амортизация. сегодня мы не мочь на это пойти, иначе мы не смочь сохранять ставка 24 процент. поэтому просьба: и этот поправка 291 поддерживать, и соответственно идти в рамка вот этот договоренность руководитель фракция, о который мы говорить.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - боос георгий валентинович.
босс г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый николай иванович, уважаемый коллега! я редко поддерживать выступление алексей леонидович кудрин, но сегодня, наверное, тот ситуация, когда я вынуждать поддерживать. хотя, не скрывать, скрепить сердце, потому что я тоже этот инвестиционный стимулировать функция налог на прибыль, который в статья 276 быть выражать, нравиться. и я думать, что мы к это еще вернуться, мочь быть, через год, мочь быть, через полтора год, когда начинать работать уже новый ставка налог и становиться ясно, сколько реально мы средство собирать. сегодня, к сожаление, что-то надо жертвовать для то, чтобы принимать понижать ставка. а пониженный ставка позитивно сказываться в целое на весь экономика. то, что мы к этот инвестиционный льгота, как она принимать называть... на самый дело я полностью с вы согласный, николай иванович: это не льгота, это рычаг, стимулировать инвестиция. так вот, в то, что мы к это рычаг вернуться через какой-то время, я почти не сомневаться. но сегодня, к сожаление, это приходиться жертвовать ради пониженный ставка.
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 291 поддерживать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат климов, поправка 181. пожалуйста.
климов а. а. в связь с то что мы уже принимать определенный решение, я снимать свой поправка, верно, не свой поправка, а снимать свой предложение голосовать этот поправка отдельно. потом мы в третий чтение редакционный кое-что выправлять.
председательствующий. хорошо, коллега. но все равный она у мы вынести за скобка, поэтому мы должный она принимать в редакция комитет. ставить на голосование. депутат климов снимать свой предложение. предлагаться принимать она в редакция комитет. поправка 181. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, депутат чуев. поправка 66.
чуев а. в. уважаемый коллега, речь в этот поправка идти о следующий... она находиться в таблица принимать поправка, частично учитывать. этот поправка к статья 251, пункт 2. речь идти, по существо, о грант, то быть этот поправка частично учитывать в другой положение, но что касаться грант, то грант из целевой поступление некоммерческий организация переводить на сегодняшний день в другой часть статья, переводить в пункт другой, и они относиться уже и к коммерческий организация тоже. я иметь в вид, что сейчас они находиться в подпункт 15. поэтому мы считать, что грант не мочь относиться к коммерческий организация. этот сугубо то, что относиться именно к некоммерческий, это целевой поступление, и надо давать определение грант, что это такой. в этот поправка даваться как раз определение грант.
председательствующий. все, да? пожалуйста, геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. мнение комитет. мы очень бережно подходить к вопрос о сохранение льгота, который пользоваться... и поэтому грант перенести в раздел доход, который не учитываться при налогообложение. в этот раздел как раз предусматривать грант, который поступать в соответствие с международный соглашение и другой соглашение, предусматривать выделение грант для российский организация. мы на сто процент бережно относиться к этот вопрос. там написать, что это в соответствие с постановление правительство определяться, что такой грант и так далее. там нет проблема. я не знать, что надо ставить на голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. проблема заключаться в то, что, перенести это в другой часть, мы то самый давать возможность получать грант как некоммерческий организация, так и коммерческий, причем они из налогооблагаемый база выводиться такой образ. то быть у мы нет тогда разница между коммерческий и некоммерческий организация.
председательствующий. сейчас председатель комитет жуков давать пояснение. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы очень внимательно рассматривать этот поправка. мы находить решение, который все удовлетворять. в редакция, данный в закон, этот поправка звучать абсолютно корректно, причем в поправка 66, о который говорить депутат чуев, и другой, кстати, вопрос решаться не так, как в редакция комитет. поэтому она здесь частично учитывать. если она выноситься на отдельный голосование, комитет предлагать голосовать против, потому что мы давать другой редакция.
председательствующий. ясно. хорошо, коллега. быть внимательный. я ставить на голосование поправка 66. кто за то, чтобы она принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. (шум в зал.) останавливать голосование. александр дмитриевич, пожалуйста, что вы хотеть уточнять?
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, не надо она ставить на голосование в редакция комитет.
председательствующий. нет, но она висеть.
жуков а. д. нет, один секунда. мы проголосовать в редакция комитет другой поправка, поскольку она не быть вынести на отдельный голосование. этот поправка надо ставить на голосование. мы против. она просто попадать в таблица отклонять, и все. данный, конкретный поправка, 66-я!
председательствующий. нет, александр дмитриевич, по процедура... депутат чуев желать поправка видеть в свой редакция. а вы против... (шум в зал.) так поэтому я и говорить, что ставить на голосование в редакция комитет. александр алексеевич, пояснять.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! совершенно правый александр дмитриевич жуков. этот статья принимать другой поправка, и вы она проголосовать, и поэтому надо голосовать предложение чуев, а если оно не проходить, то оставаться в редакция комитет.
председательствующий. да, она проголосовать, правильно. хорошо, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы проголосовать в редакция депутат чуев? комитет против. все все понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
все правильный. поправка депутат чуев отклонять. коллега, не путать друг друг. уважаемый депутат, все, что предлагать наш коллега, за исключение поправка дмитриева, 524-й (мы она откладывать до рассмотрение отдельный поправка правительство)... поправка губенко, как я знать, сейчас раздаваться. мы они отдельно проголосовать. поэтому сейчас мы переходить к поправка правительство, который на отдельный лист, да, геннадий васильевич?
кулик г. в. а мочь быть, проголосовать поправка, который здесь, а потом...
председательствующий. а мы все проголосовать.
кулик г. в. а в целое-то?
председательствующий. нет, подождать. тот мы быть тоже голосовать. но сейчас-то у мы черед... я просто идти так, как быть заявлять поправка. сейчас вот этот, на отдельный листочек, поправка правительство, да? пожалуйста, сергей дмитриевич, взять отдельный лист. вот здесь крупно написать "поправка". пожалуйста, представлять ваш поправка.
шаталов с. д. уважаемый депутат, поправка довольно сложный внешне, связывать с переходный положение и касаться очень серьезный проблема, связывать с переход на метод начисление. а суть этот поправка состоять в следующий. у мы уже предусматривать переходный положение, в соответствие с который образовываться дебиторский задолженность переоформляться соответствующий образ и закрепляться на 1 январь 2002 год, а потом в отношение этот задолженность при уплата налог предоставляться фактически рассрочка на 12 месяц. однако некоторый организация, который иметь очень большой дебиторский задолженность из-за то, что они не платить потребитель поставлять товар, этот задолженность не мочь быть погасить в течение один год. и поэтому мы предлагать схема, в соответствие с который предусматривать следующий решение. весь накапливаться дебиторский задолженность сравниваться с тот сумма выручка, который быть не только начислять, но и оплачивать покупатель в 2001 год. если оказываться, что сумма дебиторский задолженность составлять много 10 процент от этот оплачивать выручка 2001 год, то дебиторский задолженность делиться на два часть. в тот часть, который мало 10 процент, она реструктурироваться по общий правило, а в тот часть, который превышать этот 10 процент, она растягиваться, или реструктурироваться, на пять год с некоторый технический оговорка, который позволять это реализовать уже на практика. вот, собственно, поправка, поправка, призванный демпфировать или сглаживать тот неудобный последствие, который у предприятие, кой не оплачивать поставка, мочь возникать на рубеж 2001-2002 год. мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. комитет рассматривать этот проблема, она действительно существовать. предложение правительство как бы давать сегодня выход из этот ситуация, когда огромный задолженность потребитель электроэнергия, газ и некоторый другой продукт ставить в очень тяжелый положение этот организация. поэтому мы этот вопрос обсуждать и считать, что он быть разрешать. наш предложение быть такой: мочь быть, принимать сейчас закон без этот поправка. они идти в переходный период, так или иначе мы к решение этот тема надо быть возвращаться. поэтому я бы относить это на рассмотрение дума. по существо, как представлять правительство, у мы возражение нет. она действительно в известный степень снимать напряженность, озабоченность, который, когда обсуждаться этот законопроект, высказывать энергетика прежде все, и газовик, и производитель электроэнергия. поэтому я считать, что дума здесь должный определяться. еще раз повторять, по существо сам поправка у мы возражение нет.
председательствующий. так, ясный, коллега. комитет поддерживать данный поправка, да? уважаемый депутат, она у вы быть. задорнов, пожалуйста, по мотив.
задорнов м. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега, слушать геннадий васильевич, я просто обращать внимание на то, что речь идти о сумма, который измеряться на самый дело десяток миллиард рубль. мы на сегодняшний момент даже не мочь оценивать этот поправка. то быть если бы мы, государственный дума, давать данный, какой организация (по весь видимость, речь идти о монополия) иметь этот задолженность, сколько они заплатить в прошлый год, то мы мочь бы принимать решение с открытый глаз. а здесь непонятный ни сумма (здесь правительство заботиться о 2 процент налог на прибыль), ни на какой предприятие это распространяться, ни какой потеря понести федеральный бюджет от изменение этот схема. поэтому, конечно, желательно принимать такой решение, все-таки четко себя представлять ситуация по конкретный компания, по их задолженность.
председательствующий. то быть что, и у комитет не быть справка? сергей николаевич решульский, пожалуйста, по мотив, потом - павел медведев.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я бы хотеть поддерживать михаил михайлович задорнов. действительно, такой исторический, я не бояться этот слово, решение нельзя принимать, не иметь, в общий-то, ни экономический анализ, ни цифра, о который говорить михаил михайлович задорнов. геннадий васильевич вроде бы вносить в начало свой выступление разумный предложение: давать откладывать этот поправка, так же как и ряд другой, и получать весь этот материал, в комитет еще раз посмотреть и потом быть выносить сюда.
председательствующий. так, пожалуйста, павел медведев.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! речь идти только о плавный переход на новый система налогообложение. больше ни о что. если мы давать какой-нибудь ужасный цифра, что речь идти о миллиард, этот поправка надо принимать, потому что миллиард мы погубить определенный отрасль наш экономика. если речь идти, наоборот, о копейка, тоже надо принимать, потому что она ничтожный. еще раз повторять, речь идти только о гладкий переход.
председательствующий. пожалуйста, шаталов, пояснять еще раз, уточнять, о чем идти речь.
шаталов с. д. да, совершенно верно, павел алексеевич правильно определять позиция. речь идти о то, чтобы максимально сглаживать переход на новый правило уплата налог с 1 январь 2002 год. для некоторый организация, я здесь соглашаться с михаил михайлович задорнов, этот проблема очень серьезный. мы знать цифра, например, по "газпром" сумма дебиторский задолженность в основный из-за то, что идти неоплачиваемый поставка в государство снг, выходить на уровень 180 миллиард рубль. по другой компания, по рао "еэс..." например, сумма сопоставимый из-за то, что не оплачиваться поставка электричество. если тот сумма, который сейчас мочь попадать под налогообложение, растягивать на срок до пять год, этот компания это переживать. если они попросить уплачивать этот сумма в течение один год, вполне возможный проблема. в расчет бюджет мы закладывать, что получать где-то примерно 32 миллиард в результат переход, поэтому не рассчитывать взять сразу огромный сумма вот в такой ситуация.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. думать, что депутат достаточно грамотный и быстро определяться. я приводить конкретный совершенно пример. да, материал быть представлять. да, мы они смотреть, оценивать они, можно дополнительно они истребовать. ситуация, например, такой. украина по состояние на 1 май должный "газпром" 1,9 миллиард доллар за поставлять газ. если мы не принимать сегодня поправка, который предлагать правительство, и до начало 2002 год не решать никакой вопрос, это быть означать, что налоговый инспекция предъявлять дополнительно налог "газпром" в размер 24 процент от 1,9 миллиард рубль. я не думать, что это возможно выполнять, не думать, что это реальный пополнять наш бюджет. поэтому правительство предлагать давать рассрочка примерно до пять год, чтобы разбираться, реструктурировать, но не снимать требование, чтобы этот сумма в итог все равный быть в бюджет возвращать. вот смысл поправка. вы определяться - или мы возвращаться к это в декабрь либо ноябрь, или мы с вы сейчас давать экономический механизм, как быть работать переход на расчет не по отгрузка, а по касса.
председательствующий. так, коллега, объясняться. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. я ведь понимать, что этот поправка не давать механизм, а правительство, минфин, МНС давать еще отдельный положение, как этот реструктуризация быть проходить. я так это понимать.
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. нет, вовсе нет, это не реструктуризация, это как раз механизм, который автоматически включаться 1 январь 2002 год и быть действовать в течение пять год.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный правительственный поправка принимать? комитет ее поддерживать. пожалуйста, коллега, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, теперь давать внимательно быть, потому что сейчас геннадий васильевич быть комментировать другой поправка к таблица принимать. микрофон центральный трибуна почему не работать?
кулик г. в. я просить бы вы взять поправка дубова, кулик и булаев, касаться тема инвалид, и посмотреть она. мы бы просить она принимать. комментарий очень короткий...
председательствующий. геннадий васильевич, вы автор этот поправка?
кулик г. в. да. комментарий очень короткий. уважаемый коллега, мы очень внимательно стараться подходить к этот категория наш гражданин, мы понимать трудность, и поэтому, отменять льгота по прибыль, - как бы мы с вы принимать такой солидарный решение - мы искать возможность какой-то образ компенсировать этот организация тот потеря, который они в связь с это понести. мы предлагать организация, в который работать не мало 50 процент инвалид и их доля в оплата труд составлять 25 процент (то быть тот норма, который сегодня действовать во весь закон), давать льгота по единый социальный налог, иметь в вид снижать он на 50 процент, чтобы этот средство, который оставаться в распоряжение организация, который использовать труд инвалид, быть направлять на социальный нужда инвалид данный организация. согласие с правительство предварительно (я думать и сейчас это подтверждаться) быть достигать.
председательствующий. олег николаевич, я видеть вы, я давать слово. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, вы понимать прекрасно, что поправка, связывать с налогообложение общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, сегодня еще быть рассматриваться. я сразу хотеть сказать, что поправка, который предлагать геннадий васильевич и уважаемый его соавтор, весь проблема отнюдь не решать. об это я сказать чуть поздно. но мы готовый ее поддерживать, геннадий васильевич, при условие, что 39-й подпункт, не 38-й, а 39-й, быть принимать в наш редакция. понимать, что у вы сейчас написать в 39-м подпункт? у вы в 39-м подпункт написать, что учреждение быть перечислять свой прибыль общественный организация инвалид. на самый дело по жизнь бывать ровно наоборот: общественный организация инвалид свой прибыль перечислять предприятие, и за счет этот прибыль, который перечислять предприятие, хозяйственный общество, содержаться социальный сфера, то быть тот самый учреждение. содержаться дом культура, санаторий, пансионат, спортивный команда и кое-что еще другой. возможно, это технический ошибка в подпункт 39. я вот показывать депутат рязанский этот проблема. если бы вы соглашаться подпункт 39 в уточнять редакция принимать, мы готовый быть бы поддерживать ваш поправка.
председательствующий. так, только я вот не видеть уточнять редакция.
смолин о. н. мы раздавать подпункт 39 в уточнять редакция как поправка смолин, дополнительный поправка. там практически все тот же самый, только в подпункт 39 учреждение заменять на организация, для то чтобы именно хозяйственный общество мочь перечислять, как это сейчас по факт и бывать, средство общественный организация инвалид.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я просить бы, уважаемый коллега, давать мы возможность в перерыв еще раз встречаться. я думать, что мы находить понимание и поддерживать тот редакция, о который говорить смолин. и посоветоваться одновременно с правительство. я просить, давать такой пауза, мы потом докладывать.
председательствующий. хорошо, мы откладывать. сейчас мы откладывать, они разбираться. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. геннадий васильевич, вопрос вот какой. мы понижать на 50 процент ставка. как это отражаться на лицевой счет тот пенсионер будущий, который не являться инвалид, а работать в этот организация? естественно, на их счет деньги быть поступать вполовину мало. не пострадать ли они в будущее, когда выходить на пенсия?
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. насколько я понимать стратегия пенсионный реформа, который мы докладывать три день назад зурабов, смысл ее состоять в то, что нынешний платеж, который мы платить как от единый налог в пенсионный фонд, быть обеспечивать финансирование так называть государственный минимальный ставка, базовый ставка, который быть озвучивать в размер 450 рубль, а остальное быть пополняться за счет добровольный страхование, на что они мочь, кстати говорить, направлять и этот средство, который оставаться у они свободный. поэтому, на мой взгляд, это никак не ухудшать ситуация ни ныне работать, ни тот, кто думать о завтрашний пенсия.
председательствующий. коллега, договариваться: мы откладывать рассмотрение данный поправка. мы рассматривать она поздно. геннадий васильевич, пожалуйста, какой следующий?
кулик г. в. последний, который у я быть на стол, - поправка герасименко. он предлагать сохранять льгота на производство и реализация важный, жизненно необходимый лекарственный средство и изделие медицинский назначение. я предлагать руководствоваться общепринятый договоренность, что мы весь льгота отменять - это касаться в тот число и производство лекарство, производство многий другой изделие, - для то чтобы понижать общий ставка по налог. комитет это не поддерживать.
председательствующий. комитет не поддерживать. пожалуйста, николай федорович герасименко, ваш аргументация.
герасименко н. ф. если с 1 январь 2002 год быть вводить налог на добавлять стоимость 20 процент, плюс еще быть отмена льгота по налог на прибыль, лекарство подорожать в среднее на 40 процент. кто тогда быть за это отвечать, геннадий васильевич? поэтому я настаивать на то, чтобы поставлять на голосование мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство по данный поправка мочь что-то сказать?
кулик г. в. можно сделать один ремарка?
председательствующий. да.
кулик г. в. что касаться ндс. да, действительно, срок льгота по он истекать. как поступать при это дума - это еще вопрос, который предстоять обсуждать.
председательствующий. кто из член правительство пояснять поправка депутат герасименко? сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. я думать, что геннадий васильевич абсолютно четко сформулировать подход: если мы принимать решение об отмена льгота, то мы придерживаться этот решение. поэтому мы против поправка герасименко.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, жуков александр дмитриевич. по мотив, да?
жуков а. д. по мотив, поскольку прозвучать аргумент, что цена вырастать якобы на 40 процент. этот налог - это налог на прибыль, обращать ваш внимание. если предполагать, что организация, который производить лекарство, захотеть очень сильно увеличивать свой прибыль (не себестоимость лекарство, на себестоимость мы разрешать все относить), то тогда да, конечно. но мы они не должный давать возможность этот произвол творить, потому что, действительно, лекарство покупать человек. поэтому введение... уменьшение даже ставка налог на прибыль никой образ к рост цена такой, на 40 процент, приводить не мочь.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка николай федорович герасименко? комитет против, правительство тоже против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы вот о что посоветоваться. мы с вы после перерыв с час день работать. мы сегодня не смочь завершать заседание до три час, потому что мы не переходить еще к таблица отклонять поправка, а там наверняка быть тоже голосование много. поэтому быть такой предложение: в три час на полчаса объявлять перерыв и продолжать работа. (выкрик из зал.) хорошо, давать далеко. по ведение - губенко. губенко николай николаевич, пожалуйста.
губенко н. н. геннадий николаевич, приходить наш поправка, я просить она проголосовать.
председательствующий. так, она распространять, да. геннадий васильевич, она к вы попадать?
кулик г. в. давать доходить по порядок, у мы оставаться...
председательствующий. доходить.
кулик г. в. ...даже один поправка, по-моему.
председательствующий. какой?
кулик г. в. поправка, что у я находиться, рыжков и майтаков, в отношение предоставление льгота по инвестиция. мы уже аналогичный голосовать и отклонять, но для чистота я просить проголосовать. мы не поддерживать. много раз объяснять, что это самый крупный быть льгота, который оцениваться в 200 с лишний миллиард рубль, поэтому... (выкрик из зал.) голосовать, этот поправка вносить и николай иванович рыжков. поэтому, пожалуйста, я просить проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков. тихо!
рыжков н. и. мы, геннадий васильевич, во-первых, не голосовать.
кулик г. в. хорошо, давать проголосовать, николай иванович.
рыжков н. и. нет, один минутка, ну что вы давить! мы не голосовать. мы голосовать за то, чтобы вернуть статья 271. не поддерживать мы. теперь мы предлагать... из этот статья мы выделять один-единственный пункт, один пункт, не все, там десять или двенадцать пункт, который быть, а один-единственный пункт, который мы предлагать, - чтобы все-таки при ставка 24 процент давать возможность... мы вносить предложение 25 процент отдавать на инвестиция. я считать, что надо такой решение принимать. и я просить бы убедительно депутат: подумать, что вы завтра быть говорить предприятие, когда приезжать?! я удивляться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. да, пожалуйста, геннадий васильевич.
рыжков н. и. кстати сказать, посмотреть статья 292, посмотреть, тот, который мы принимать. там все написать: инкассаторский сумка, транспорт для банк, карточка всевозможный, - все расписывать. а что касаться завод и фабрика, вы не находить решение.
кулик г. в. николай иванович, извиняться, конечно. я бы тоже хотеться вы, мочь быть, и поддерживать, но все-таки мы должный быть объективный. что получать предприятие? сегодня оно платить налог 35 процент, а быть платить 24 процент. как я понимать, 11 процент оставаться в распоряжение предприятие. если мы исходить из финансовый результат 2000 год, то 1 процент означать примерно 37 миллиард рубль. такой образ, в распоряжение производитель оставаться 370 миллиард рубль. я рад это. я хотеться бы много. я настаивать на другой процент, но дума определяться. поэтому говорить о то, что мы ничто не давать, - это абсолютно неправильно. 370 миллиард рубль предприятие получать! и второй. вы не обращать внимание на комментарий жуков, который сказать, что прежний льгота быть связанный с амортизационный отчисление. пока мы не выбирать фонд, они не работать. поскольку у предприятие не хватать оборотный средство, это всегда быть свободный. поэтому льгота не пользоваться, поэтому этот льгота-то как раз и не реализовываться. я, николай иванович, вы очень убедительно просить: сменить позиция. вопрос не проходить о другой процент, он ставиться по-другому. но в этот ситуация, что мы сейчас рассматривать, это означать, что налоговый ставка должный быть принимать в размер 21 процент. вот что означать принятие этот поправка.
председательствующий. понятно. депутат майтаков, вы что-то хотеть? очень короче, автор поправка, пожалуйста. и мы голосовать за и против. пожалуйста, автор поправка.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". очень короче. налоговый ставка - 35 процент. льгота - 50 процент. 17,5 процент - инвестиционный льгота. далее. сейчас мы принимать 24 процент. мы устанавливать сумма 25 процент, это получаться 18 процент льгота. поэтому мы хотеть сохранять для предприятие реальный сектор хотя бы тот же самый сумма, который они пользоваться сегодня.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кудрин, вице-премьер, включать микрофон.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я еще раз хотеть сказать, что снижение общий ставка и отмена весь льгота, включая инвестиционный, - это принципиальный вопрос, договоренность. если этот льгота быть проголосовать, то разрушаться весь концепция этот налог, и правительство быть против. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка? автор - рыжков и майтаков. комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий васильевич, у мы отдельно откладывать поправка... да, пожалуйста.
кулик г. в. последний поправка. в исправлять вид она раздавать николай николаевич, она у вы, мы она не проголосовать просто по технический причина. здесь теперь вставляться после слово "здравоохранение, образование" слово "объект культура", а далеко по текст, который быть принимать бюджетный комитет. я просить этот поправка проголосовать.
председательствующий. вы поддерживать она?
кулик г. в. да, и правительство тоже поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. она у вы взамен раздавать, быть на рука. поправка штогрин, губенко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, пожалуйста, геннадий васильевич. мы отдельно хотеть голосовать по поправка депутат смолин. так я понимать?
кулик г. в. мы попросить тайм-аут, вы докладывать после перерыв.
председательствующий. после перерыв, хорошо. по таблица принимать поправка все, да?
кулик г. в. да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой еще поправка? у кто, геннадий васильевич?
кулик г. в. вот сейчас только я передавать поправка подгурский. я пытаться свой коллега объяснять, что вопрос аграрный комплекс решать в этот законопроект. в переходный период, я еще раз зачитывать вы, как записывать... пожалуйста.
председательствующий. внимание, пожалуйста. подгурский, я видеть, видеть. сначала - геннадий васильевич. он поправка смотреть. я давать потом вы слово.
кулик г. в. в закон записывать следующий: "...предусматривать пункт 5 статья 1 порядок освобождение от уплата налог предприятие на прибыль, получать от реализация производить они сельскохозяйственный продукция, а также производить и перерабатывать на данные предприятие собственный сельскохозяйственный продукция, действовать до вступление в сила глава налоговый кодекс, регулировать специальный режим налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель". правительство принимать наш предложение. пока мы, аграрник, не предлагать вариант, какой мы хотеть видеть налогообложение сельхозпроизводитель, действовать норма старый, когда налог на прибыль сельский хозяйство не платить. товарищ настаивать на то, чтобы это включать как особый льгота для сельский хозяйство. опять разрушать весь договоренность...
председательствующий. хорошо, сейчас послушать автор. пожалуйста, депутат подгурский. мнение комитет мы понятный.
подгурский а. м. дело в то, что мы не устраивать предлагать редакция комитет по бюджет и налог о сохранение льготный режим до принятие особый закон, прописывать в переходный статья 2, по следующий причина. ну, во-первых, предоставление льгота сельский товаропроизводитель должно быть прописывать в самый глава о налог на прибыль и служить основание для разработка специальный глава кодекс, регулировать налогообложение сельхозтоваропроизводитель. иначе этот глава быть противоречить 25-й. и во-вторых, специальный глава по регулирование налогообложение сельский товаропроизводитель (а это единый сельхозналог, который предполагаться принимать), видимо, не быть, так как совет федерация вместе с правительство этот глава отклонять по обоснованный причина. и если из единый сельхозналог быть удалять социальный налог, то смысл его теряться, и он не быть принимать. я вносить два взаимосвязанный поправка, который исключать пункт в переходный статья 2 и дополнять статья 251 о доход, не учитывать в налогооблагаемый база, доход от реализация сельхозпродукция. я просить коллега все-таки поддерживать мой поправка и принимать она.
председательствующий. быть вопрос? пожалуйста, николай михайлович харитонов. харитонов включать микрофон.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич, геннадий васильевич! хотеться бы верить и надеяться, что вот то, о чем говорить геннадий васильевич, сбываться если не сейчас, то осень. и сейчас, когда в перерыв быть совет государственный дума на шестой этаж, мы об это тоже говорить. кудрин вроде бы заверять, но вот депутат этот созыв знать, сколько раз в отношение садиться говорить, да редко когда сбываться обещание. хотеться бы верить. но ведь в тот же время александр михайлович подгурский абсолютно правильно говорить, и я думать, что право депутат высказывать свой соображение и поставлять на голосование поправка. хотя, я еще раз говорить, хотеться бы верить. вот весь мы здесь, в зал, находиться. публично геннадий васильевич и кудрин на совет дума говорить, что сбываться пожелание.
председательствующий. вот сейчас давать слово представитель правительство шаталов сергей дмитриевич. у мы стенограмма вестись. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. я хотеть подтверждать, что мы очень долго и тщательно обсуждать этот вопрос, поскольку решение по сельский хозяйство, конечно же, очень и очень непростой. и мы договариваться о то, что вот этот формулировка мы закрывать сегодня проблема и продолжать работать над специальный режим для сельхозпроизводитель. конечно, мы очень надеяться на то, что здесь мы с дума находить полный понимание. поэтому просить вот этот поправка сейчас отклонять.
председательствующий. алексей михайлович, настаивать на голосование? настаивать, да? я ставить на голосование. просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка (на рука она быть) депутат подгурский? включать режим голосование. геннадий васильевич, вы представитель комитет, вы свой личный позиция...
кулик г. в. поэтому я молчать, сам с себя...
председательствующий. кто без карточка? сам с себя не надо разговаривать. мы договариваться уже. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий васильевич, что еще? все тогда, так я понимать?
кулик г. в. у я нет больше...
председательствующий. депутат майтаков, пожалуйста. по ведение, да?
майтаков г. г. артур николаевич, я быть вносить три поправка, в тот число проголосовать по статья 270 и аналогичный поправка по 254-й. (выкрик из зал.)
председательствующий. не отвлекать, пожалуйста, геннадий васильевич!
майтаков г. г. ну и третий поправка вноситься в статья 284. поскольку уже там все определяться, поэтому поправка в статья 284 я снимать, а к поправка по статья 254 просить возвращаться.
председательствующий. геннадий васильевич, депутат майтаков вот по статья 284... 254-я. поправка на рука быть. мы она не голосовать, так я понимать. пожалуйста, ваш мнение, комитет, и быть голосовать.
кулик г. в. сейчас, надо посмотреть, я только что она давать.
председательствующий. нате, взять, я мочь вы давать.
кулик г. в. ну это то же самый. уважаемый коллега, мы с вы это очень внимательно обсуждать. предлагаться предоставлять право налогоплательщик уменьшать налогооблагаемый база на сумма прибыль, который направляться на финансирование производственный строительство. ну это тот же самый льгота, который мы только-только с вы разбирать. поэтому определяться. но еще раз я повторять, что пакет составлять такой образ...
председательствующий. депутат настаивать на голосование. просить определяться голосование. депутат настаивать, комитет против.
кулик г. в. комитет против.
председательствующий. просить включать режим голосование. депутат майтаков настаивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат уткин, вы что, по ведение? пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! при рассмотрение не этот поправка, а предыдущий справедливость ради необходимо замечать, что вы обязанный быть сначала слово предоставлять автор поправка, а потом представитель комитет.
председательствующий. это я знать. замечание приниматься ваш. это же не изменять ситуация с голосование. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. все. надо проголосовать.
председательствующий. нет, мы не голосовать. все, достаточно.
кулик г. в. нет? тогда принимать. тогда переходить...
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы сейчас протокольный поручение рассматривать? у мы быть предложение с 15 часы сделать перерыв на полчаса. (шум в зал.) ну давать поправка вынести... пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. отклонять поправка.
председательствующий. отклонять смотреть.
кулик г. в. он говорить: не надо.
председательствующий. не надо. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. кто? я не видеть.
председательствующий. пожалуйста, мочь быть, если очень много предложение... включать быстрый режим регистрация на вопрос по таблица отклонять поправка. все равный быстрый режим сейчас они включать. зарегистрироваться. не зарегистрироваться, а нажимать кнопка, кто хотеть сделать предложение. ну, записываться. пожалуйста, показывать результат. пожалуйста, коллега кругликов. александр леонидович быть?
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, просить вынести на особый рассмотрение следующий поправка из таблица отклонять - 82, 278, 294, 315, 420, 421, 459, 462. и отдельный поправка, вносить штогрин и смолин.
председательствующий. да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат, просьба, знать, как в известный фильм: медленно, пожалуйста, мы записывать. очень тяжело записывать в такой темп.
председательствующий. но я успевать. хорошо. депутат шишкарев, пожалуйста. вы помогать бы, николай васильевич, очень много замечание делать. быть сергей николаевич? нет. николай николаевич гончар.
гончар н. н. второй том, 582-я поправка. я знать, что этот ставка уже проголосовать, но то не менее, пользоваться свой право, выносить.
председательствующий. депутат буратаева, пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". предлагать на отдельный голосование поправка 446, предлагать депутат смолин, климов...
председательствующий. 446, да?
буратаев а. м. 446. по инвалид.
председательствующий. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и уважаемый ведущий, просить вынести на отдельный голосование поправка 563. автор - кулик, сухой, пономарев...
председательствующий. понятно, 563. пожалуйста, депутат купец. я он не видеть. а, мельников. нет купцова? уже называть.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. во-первых, благодарить и поддерживать уважаемый александра манджиевна и просить вынести поправка 446, а также два поправка, касаться социальный защита инвалид, раздавать на отдельный листочек. спасибо.
председательствующий. депутат маевский. я не видеть. швыряев, пожалуйста.
швыряев я. м. артур николаевич, просить поставлять на отдельный голосование поправка 361.
председательствующий. депутат севастьянов. нет он. штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый артур николаевич, просить поставлять на отдельный голосование поправка 84 и 280.
председательствующий. депутат чуев.
чуев а. в. пожалуйста, просить поставлять на отдельный голосование поправка 101.
председательствующий. депутат юревич. быть он? нет юревич?
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат".
быть, быть! поправка 364.
председательствующий. депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
отдельный голосование поправка 414 из отклонять.
председательствующий. коллега ольшанский. нет он? нет ольшанский? нет. депутат марков.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат".
просить поставлять на отдельный голосование поправка 529.
председательствующий. депутат кравец. я не видеть он. коллега абраменков. быть абраменков дмитрий николаевич? нет. все. быть ли еще предложение? да, я сейчас давать слово правительство. я просто депутат посмотреть. кто? гудок, да? пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат".
артур николаевич, я хотеть бы поставлять ряд поправка на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. номер 74, 108, 118, 129, 172, 228, 234, 270, 321, 391 и 495.
председательствующий. все?
губенко, пожалуйста.
губенко н. н. артур николаевич, просить 251-ю и 267-ю на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, все, да? пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. мы просить поставлять на отдельный голосование поправка 69 и 535.
председательствующий. у представитель президент быть по этот повод вопрос? нет.
весь, уважаемый коллега? значит, тогда еще быть шесть минута. пожалуйста, начинать. депутат кругликов - поправка 82. нет, первый...
уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без тот поправка, который быть озвучивать депутат? у мы это в стенограмма быть, нет необходимость я повторять поправка. просить определяться голосование. и правительство, да, в тот число и поправка правительство. просить определяться голосование. нет, мы принимать этот таблица без всякий основа, кроме тот... поэтому мы два раз не голосовать, когда обсуждать.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. артур николаевич, быть предложение. в сила то что депутат, видимо, проголодаться и два фракция практически нет, сейчас зачитывать протокольный поручение, а после перерыв заново повторять все.
председательствующий. я думать, уважаемый коллега, александр алексеевич дорога, действительно, мы сейчас сам определяться. переголосовать. да, давать переголосовать. проголодаться (не знать кто) - хорошо, что нет телевидение. быть предложение переголосовать.
просить включать режим голосование.
внимательно голосовать, пожалуйста. вернуться к голосование, да. пожалуйста, внимательно.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к отклонение, кроме тот поправка, который вынести на отдельный голосование?
включать режим голосование.
таблица отклонять, кроме тот, что на отдельный голосование...
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 15.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, уже 15.33, проходить в зал заседание! включать режим регистрация. рассматриваться таблица поправка, который предлагаться к отклонение. не быть депутат - поправка быть сниматься. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 36 мина. 47 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат лушин, по ведение.
лушин в. п., фракция "единство". я убедительно просить и предлагать вы... вы сейчас ставить этот вопрос, который вынести депутат, и если депутат нет, значит, вопрос автоматически сниматься. не быть зря терять время свой, который... они мы совершенно не уважать!
председательствующий. конечно. то более, что это таблица отклонять поправка. это таблица отклонять, нет депутат - нет поправка. (шум в зал.) и нет проблема, да. так, депутат кругликов называть тут, по-моему, около десять поправка, но я он сам не видеть. сниматься. депутат гончар, поправка 582.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы, конечно, проголосовать альтернативный размер ставка, и у мы проходить 24 процент. но после это многий коллега решать, что у они быть возможность вернуться, скажем, к инвестиционный льгота и так далее, и то подобный. я предлагать, и повторно предлагать в этот отклонять комитет поправка ставка 20 процент, и считать, что это много чем достаточно. аргумент в основной такой: мы не хватить деньги на покрытие расход бюджет следующий год. подождать, а разве мы утверждать цифра расход и доход бюджет будущий год? мы сейчас формировать база для то, чтобы... пусть правительство по ставка 20 процент приносить мы этот цифра, и мы с они соглашаться. этот первый.второй. коллега, хорошо известно, что самый легко разворовывать деньги это деньги бюджетный, вы это знать все очень хорошо. поэтому, да, действительно 20-процентный ставка без всякий льгота приводить к то, что в определенный смысл размер доход, а соответственно, и расход сокращаться, и на это нужно осознанно пойти. предприятие потратить свой деньги хорошо, чем мы с вы и госчиновник. теперь, в бюджет не только социальный расход, там быть еще расход на аппарат управление, который расти по факт из год в год, и многий другой. давать с этот поджиматься исходить из то, что мы утвердить ставка 20 процент. просить это поставлять на голосование.
председательствующий. я это не мочь поставлять на голосование. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, голосоваться рейтинг четыре ставка, ставка в 20 процент набирать порядок 60 голос, она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. я поддерживать коллега лушин. надо так: поправка быть, три минута - за, три минута - против, и до свидание, голосование.
председательствующий. николай николаевич, ваш поправка голосоваться. поэтому я не мочь она ставить. (выкрик из зал.) николай николаевич, ставка голосоваться. кто за то, чтобы проголосовать поправка депутат гончар? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
еще мало. депутат буратаева, поправка 446. пожалуйста, александр манджиевна, докладывать. александра манджиевна, докладывать.
буратаев а. м. я предлагать все-таки поддерживать этот поправка, но сейчас предлагать послушать депутат смолина, у он быть какой-то аргумент, который, мочь быть, приводить к какой-то консенсусный решение.
председательствующий. ну, у смолина 426-я.
буратаев а. м. 446-я.
председательствующий. 26-я.
буратаев а. м. 46-я, 446-я.
председательствующий. ну, тогда я прощать. мы неверно таблица, что ли, голосовать? смотреть, артур николаевич.
буратаев а. м. на отдельный голосование ставить.
председательствующий. нет, вы называть 446-ю, а это 426-я.
буратаев а. м. 446-ю предлагать. значит, неправильно записывать. смолин давать слово.
председательствующий. пожалуйста, вместо буратаева смолин - по поправка 446.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поправка, о который идти речь, это действительно 446-я поправка. ее вынести на голосование александр манджиевна уважаемый, а я она поддерживать. этот поправка быть подписывать более чем 100 депутат государственный дума и выноситься на голосование по просьба крупный общероссийский общественный организация инвалид. на сей момент, к сожаление, мы никак не мочь еще согласовывать с правительство поправка более узкий, который предлагать геннадий васильевич кулик, вот сейчас идти над она работа. и пока над она идти работа, я просить вы проголосовать 446-ю. объяснять почему. если весь льгота для предприятие, использовать труд инвалид, и их общественный организация быть ликвидировать, как сейчас предполагаться предлагать текст, то мы, во-первых, нарушать статья 55 конституция, который предусматривать, что не должный приниматься закон, умалять право и свобода человек, в данный случай право на труд. во-вторых, мы нарушать статья 7 конституция, который утверждать, что россия быть социальный государство, именно социальный, а не субсидиарный, как в некоторый программа написать, и получаться так, что у мы школа быть платить наравне со спиртзавод, больница - наравне с табачник, культура - наравне с газовик, а инвалид - наравне с "новый русский". коллега, я напоминать вы: мы только что освобождать от налог гольф-клуб, а вот инвалид пока освобождать от налог никак не хотеть. в-третьих, уважаемый коллега, россия подписывать стандартный правило обеспечение равный возможность для инвалид - это резолюция организация объединять нация, который предусматривать, в частность, налоговый льгота и освобождение от налог. в-четвертых, уважаемый коллега, постановление конституционный суд говорить о то, что налоговый льгота, в тот число полный освобождение от налог, признаваться законный форма государственный поддержка инвалид. в-пятых, уважаемый коллега, я напоминать, что окончательный решение бюджетный комитет лишать весь налоговый льгота быть принятый в пятница, 15 июнь, без участие представитель общественный организация инвалид, и это мочь служить по закон о социальный защита инвалид основание для опротестование такой решение в конституционный суд. если, уважаемый коллега, не быть находить согласованный формулировка, это приводить к потеря многий десяток и, мочь быть, сотня тысяча рабочий место для инвалид. это вы должный четко совершенно понимать. кроме то, уважаемый коллега, я вы напоминать, что 2 декабрь прошлый год во время встреча с президент российский федерация руководитель общественный организация инвалид глава государство заявлять, что он выступать за сокращение налоговый льгота, но должный быть исключение, и первый такой исключение он называть как раз общественный инвалидный организация. это заявление президент быть растиражировать на весь страна и весь мир. сегодня в законопроект, к сожаление, записывать прямо противоположный. поэтому общественный организация инвалид, если не быть сохранять налоговый льгота, намерен напрямую обращаться к президент и в совет федерация с просьба отклонять закон. уважаемый коллега, я просить вы от имя весь 4 миллион инвалид, объединять в общественный организация, поддерживать этот поправка, который, повторять, много сто человек уже подписывать. мы хотеть, чтобы в каждый регион инвалид четко знать, к кто направлять тот, кто лишаться рабочий место, за социальный помощь. к каждый персонально... просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
кулик г. в. геннадий николаевич, я немножко не понимать. мы договариваться и взять тайм-аут для то, чтобы находить согласованный решение. а в ответ на то, что сказать сейчас смолин, я мочь сказать, что после тщательный рассмотрение этот вопрос комитет по бюджет высказываться крайне отрицательно, и объяснять вы почему. я читать поправка 446. это касаться только организация, который входить в союз общественный организация инвалид. по данные, который мы получать из правительство и из цсу, у мы 10 миллион 900 тысяча инвалид, работать из они - 1 миллион 100 тысяча, в тот число в организация, который здесь перечислять, входить примерно 320 тысяча человек, 700 тысяча работать в другой организация. льгота испрашиваться только для это. это категорический нарушение весь принцип, налоговый законодательство, законодательство вообще, конституция... разный подход к организация, который создавать по-разному. поэтому в этот смысл комитет в первый раз (и вроде договариваться) сказать, что мы это не мочь поддерживать по наш конституционный правило. и поэтому мы искать (и я думать, что находить) решение, какой образ мы сделать так, чтобы потеря у этот организация, у весь организация, который использовать труд инвалид, быть с принятие этот закон минимальный. попросить тайм-аут. сейчас заканчиваться уточнение редакция. через полчаса мы она раздавать в зал и принимать поправка. кстати, со смолин в перерыв тоже вроде договариваться. комитет категорически против. это быть обжаловать и отменять, даже если мы принимать.
председательствующий. тамара васильевна, нет обсуждение... пожалуйста, представитель правительство, ваш точка зрение, и голосовать.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы целиком разделять точка зрение бюджетный комитет. вопрос очень подробно обсуждаться. мы предлагать для то, чтобы компенсировать потеря инвалидный организация, как прямой механизм компенсация из бюджет, о что упоминаться в проект постановление, так и некоторый другой механизм, до который мы еще доходить при обсуждение другой поправка. но мы против 446-й.
председательствующий. ясно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, дело в то, что поправка зачитывать один, защищать... ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложениемдепутат смолин его поправка принимать? мнение комитет и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 563. пожалуйста, депутат пономарев. отсутствовать. депутат швыряев, поправка 261.
швыряев я. м. уважаемый геннадий николаевич, 361.
председательствующий. артур николаевич, какой по ваш запись?
швыряев я. м. 361.
председательствующий. 361. пожалуйста. все не стыковаться.
швыряев я. м. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать свой поправка в следующий редакция: "для доход от реализация дата получение доход для цель настоящий глава устанавливаться налогоплательщик в соответствие с принятый он самостоятельно учетный политика как дата фактический оплата либо как день отгрузка (передача) товар (работа, услуга, имущественный право)". данный поправка совпадать с концепция налоговый кодекс, поскольку в глава о налог на добавлять стоимость слово в слово, за исключение слово "прибыль", если поменять, весь совпадать. поэтому если она не принимать... уже сегодня в ряд населенный пункт российский федерация плательщик за электроэнергия, за связь, за вода, даже за жилищно-коммунальный услуга переводить на предоплата.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, это принципиальный вопрос, который обсуждаться и быть проголосовать при первый чтение. это концепция закон: от кассовый исполнение мы переходить к метод отгрузка. принятие такой поправка означать сегодня... вот если сейчас мы она голосовать и принимать, то мы должный прерывать наш рассмотрение и целиком переделывать весь законопроект, поскольку это быть касаться примерно 40 процент различный статья и пункт, связывать с этот концепция. потому что предусматривать парной статья, предусматривать создание специальный резерв за счет то, что туда быть направляться часть прибыль необлагаемый, чтобы рассчитываться в тот период с налог, когда вы не заплатить ваш покупатель, и так далее, и то подобный. то быть это менять в целое весь концепция, надо заново переделывать и переписывать закон.
председательствующий. ясно. депутат швыряев включать микрофон, пожалуйста.
швыряев я. м. по повод концепция. мы голосовать в первый чтение за 35 процент, и мы голосовать за налоговый вычет, статья 276, где 50 процент от получать прибыль направляться на инвестиция. однако здесь государственный дума принимать иной решение, поменять концепция. мы согласовывать 24 процент. так здесь какой же концепция меняться? к добавлять стоимость приниматься один мера, а здесь другой. я просто еще раз хотеть обращать ваш внимание, что сегодня в нарушение гражданский кодекс в ряд город на предоплата поставлять плата за вода, иной жилищно-коммунальный услуга и связь. вот что сегодня происходить по факт.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, от комитет по бюджет.
жуков а. д. геннадий николаевич, я просто по ведение. я просить соблюдать порядок: один выступление - за, другой - против, и голосовать.
председательствующий. да. и пожалуйста, депутат, не настаивать, раз мы принимать такой порядок - по два выступление. ставить на голосование поправка 361, депутат швыряев. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович. поправка 84.
штогрин с. и. поправка 84 связанный вот с что. мы сейчас практически отменять льгота, и у мы пострадать бюджетный организация, который сегодня они пользоваться, в случай если они осуществлять какой-то коммерческий деятельность, получать доход. теперь они вынужденный быть платить налог на прибыль. например, сфера образование, сфера наука, культура и так далее. поправка 84 предоставлять они соответствующий льгота. я понимать, что, мочь быть, она как-то в концепция, который принимать сегодня, не укладываться, но надо учитывать, что, например, сфера образование иметь в этот год порядок 20 миллиард доход от свой коммерческий деятельность, связывать с оказание различный услуга. реально на следующий год четвертый часть из они быть направлять на налог. и мы, конечно, в постановление записывать правительство предусматривать ассигнование на то, чтобы компенсировать это, но по факт, то, что рассматриваться на заседание правительство, там увеличение все на 11 процент к уровень 2001 год, а инфляция быть значительно много. то быть это не компенсироваться. поэтому я ставить она на отдельный голосование. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
кулик г. в. мнение комитет: совершенно определенно нельзя поддерживать, хотя желание и у мы быть такой. я еще раз хотеть объяснять, что мы тогда менять весь концепция, потому что в данный законопроект предусматривать следующий порядок. если бюджетный организация получать какой-то дополнительный доход, они учитываться отдельно, и по он быть определенный расход, который тоже учитываться отдельно, и если в итог получаться, что доход много, чем расход, который они учитывать, образовываться прибыль. мы считать в данный случай, что если предоставлять льгота весь бюджетный организация, то мы нарушать весь наш договоренность. поэтому организация уплачивать налог с этот прибыль после то, когда покрывать весь затрата, связывать с ее получение. подробно разбираться. да, я понимать желание, но еще раз повторять, тогда нужно быть мы переписывать весь статья, связывать с доход, с расход, и другой раздел этот проект закон, который вы обсуждать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 84 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей иванович, по поправка 280 докладывать.
штогрин с. и. спасибо. я она снимать, поскольку вопрос уже решать предыдущий голосование по принятый поправка.
председательствующий. ясно. поправка сниматься. голосовать не надо, это таблица отклонять. пожалуйста, депутат чуев, поправка 101.
чуев а. в. уважаемый коллега, речь идти в поправка 101 вот о что. у мы на содержание благотворительный организация предусматривать средство, получать в результат благотворительный деятельность. поправка 101 предполагать включать сюда "имущество, результат работа, услуга". сейчас в зал размножать новый редакция поправка. мы согласовывать она с правительство. вот она звучать так: средство и иной имущество (за исключение подакцизный товар и минеральный сырье), получать в рамка благотворительный деятельность. этот редакция мы согласовывать с правительство сейчас.
председательствующий. а где поправка в новый редакция?
чуев а. в. она отдавать на размножение.
председательствующий. давать откладывать рассмотрение, раз она нет.
чуев а. в. тогда откладывать, пожалуйста, пока размножать.
председательствующий. да, пока нет она у мы.
кулик г. в. а почему надо вообще рассматривать? я опять не понимать. мы весь время хотеть сдвигать то, о что мы договариваться, в сторона. но если мы этот поправка принимать, тогда надо принимать поправка штогрин.
председательствующий. хорошо. депутат юревич, пожалуйста. поправка 364, да?
юревич м. в. я снимать этот поправка. по существо она уже рассматривать.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович, поправка 414. нет он. депутат марков, поправка 529.
кулик г. в. какой?
председательствующий. 529-я.
марков в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! все известный непростой проблема переселение северянин в нынешний условие. правительство выделять определенный средство, но они недостаточно, чтобы осуществлять этот программа. при это, скажем, финансовый поддержка программа переселение в бюджет 2001 год предусматриваться в сумма меньший, чем в 2000 год. конечно, пока неизвестный, насколько много быть в будущий год, но предприятие, работать на север, готовый выделять средство из свой прибыль для финансирование программа переселение. поэтому быть предлагать поправка, чтобы средство, выделять на программа переселение организация, не облагаться налог, то быть вычитать они из доходный база. к сожаление, комитет отклонять этот поправка. я обращаться к свой коллега-депутат с просьба поддерживать этот поправка, чтобы мы мочь успешно решать очень нужный и важный проблема переселение северянин. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. из прибыль, оставаться в распоряжение предприятие, а этот доля увеличиваться на 11 процент, оно мочь, пожалуйста, использовать средство в тот число и для то, что вы указывать в свой поправка. давать же дополнительно льгота этот предприятие... мы договариваться с вы... тогда не надо снижать налоговый ставка, а мы только что с вы это принимать. комитет не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) какой мотив?.. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. когда приниматься решение по этот поправка отклонять, мы предполагать... когда комитет рассматривать, быть еще принимать льгота по инвестиция, который включать до 10 процент на жилищный строительство, и поэтому этот поправка быть отклонять с учет то, что предприятие иметь льгота до 10 процент на жилищный строительство. а поскольку сейчас вообще весь инвестиционный льгота отменять, то, я казаться, данный поправка следовать принимать. ведь мотив для отклонение быть следующий: она быть учитывать в инвестиционный льгота, а сейчас инвестиционный льгота нет. это определяться законодательство. позиция комитет быть следующий: весь дополнительный связывать с работник расход, который определять законодательство, относиться на расход.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. я казаться, что оксана генриховна блестяще обосновывать, что этот поправка принимать нельзя, потому что это льгота, инвестиционный льгота, по который уже быть три голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 529? автор - депутат марков. комитет против.
кулик г. в. ну как "за", оксана генриховна, вы же понимать...
председательствующий. вы не комментировать, я сказать уже. кто за то, чтобы принимать поправка депутат марков, поправка 529? комитет против. пожалуйста, голосовать. пономарев - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гудков, пожалуйста. вы на весь поправка настаивать? давать, геннадий владимирович, 74-я.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просить извинение у комитет по бюджет, я не смочь, так как работать в дума не так давно, принимать более активный участие рано, поэтому вот выносить поправка на общий рассмотрение. первый, поправка 74. ну, я вообще считать, что мы сегодня принимать столь важный закон для экономика! как отрегулировать правило - так экономика и быть работать. по суть дело, не важный ставка налог, важно, что облагаться. и вот здесь предлагаться исключать из сумма, из налогооблагаемый база экспортный пошлина, таможенный тариф и сборы. честно говорить, мочь быть, я неопытный депутат, не понимать, но на свежий взгляд, по, так сказать, нормальный логика это непонятный решение. поэтому я предлагать поддерживать отклонять поправка, поскольку это обязательный государственный платеж и они обязательный для каждый юридический лицо, вне зависимость от форма собственность они должный входить в затрата.
кулик г. в. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. быть вопрос еще? правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, на самый дело то, что предлагать депутат марков, приводить к то, что предприятие становиться плохой. дело в то, что нужно смотреть весь текст кодекс, а там касательно определение выручка у мы уже прописывать, что этот налог и пошлина не включаться в выручка. поэтому в это нет никакой необходимость.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 74 - депутат марков? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 108. депутат гудков вначале. пожалуйста, включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, тут просто принципиальный правка. лежать на налогоплательщик обязательство доказывать свой затрата. я считать, что это неправильный, поскольку бремя доказательство затрата не должно лежать только на налогоплательщик, он и так представлять достаточный количество документ. я по практика мочь сказать, что требование в налоговый орган иногда доходить просто до маразм. например, питерский филиал один из компания не мочь доказывать, что он должный звонить в москва и это должно включаться в затрата - телефонный переговоры, и также не мочь никак обосновывать перед налоговый орган поездка из петербург в москва. вот наличие такой бремя на налогоплательщик, оно делать реальный его затрата просто невозможный и ухудшать экономический положение предприятие. лишний спор возникать с налоговый инспекция, и в этот спор налоговый инспекция всегда оказываться право. поэтому я просить поддерживать смысловой изменять поправка, отклонять комитет.
председательствующий. геннадий васильевич, сначала - автор, а потоммнение комитет. пожалуйста, депутат боос. включать депутат боос микрофон.
боос г. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я очень просить, послушать, пожалуйста, потому что этот вопрос действительно принципиальный. мы в общий часть налоговый кодекс статья 40 с вы предусматривать презумпция невиновность налогоплательщик. то быть это означать, что налогоплательщик совершать правильный действие до тот пора, пока иной не быть доказывать. вразрез с общий часть налоговый кодекс (в закон она в раздел "налог на прибыль") мы с вы, если не быть проголосовать этот поправка, мочь принимать совершенно противоположный. у мы о расход, который можно относить на затрата, написать, что такой расход признаваться обоснованный и документально подтверждать затрата. при это под обоснованный расход, как у мы записывать, пониматься экономически оправданный затрата и нигде нет толкование ни экономически обоснованный затрата, ни экономически оправдывать, ни просто обоснованный. так как рано у мы существовать закрывать перечень, четкий перечень расход, который можно быть списывать на себестоимость, а сейчас мы заявлять, что этот перечень открывать, то теперь становиться вообще непонятный, что налогоплательщик вписывать правильно в затрата, а что неправильно. при такой подход уж точно надо записывать следующий: расход считаться обоснованный, пока не доказывать обратный, что полностью соответствовать статья 40 общий часть налоговый кодекс. в противный случай что быть происходить на практика? быть карандаш стоимость 3 рубль, быть карандаш стоимость 23 рубль. приходить налоговый инспектор и говорить, что вы никогда я не доказывать, что экономически оправданный и обоснованно приобретение карандаш за 23 рубль, и, быть добрый, с 20 рубль заплатить налог на прибыль. к сожаление, я, как бывший налоговик, вы сказать: такой подход, особенно на территория, у налоговый инспектор бывать. поэтому я, как автор этот поправка, взять слово по мотив. убедительный просьба проголосовать этот поправка, поправка 108.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
кулик г. в. опять тот же вариант, который не один час обсуждаться на комитет. аналогичный поправка быть я подавать, я она снимать. объяснять аргумент, по который комитет отклонять этот поправка. мы максимально прописывать весь расход, который относиться на издержки производство, но не сделать статья закрывать по предложение депутат, в последний пункт написать: "и другой". иметься в вид, что мы мочь что-то не учитывать, хотя мы прописывать очень обстоятельно весь расход. если мы принимать сегодня этот поправка, то на практика (я очень хотеть, чтобы вы понимать), конечно, в данный случай администрирование этот закон осложняться, и мы просто перевести он, администрирование, в суд. ведь по каждый вопрос налогоплательщик сказать, что это так, и, значит, мы надо что-то доказывать другой, не получать авансовый платеж, который должный поступать ежемесячно. поэтому мы пойти на то, что как бы соглашаться с то, что мы делать статья расход открытый, но запись оставлять, что относиться на издержки, - тот, который предусматривать в статья 252.
председательствующий. понятно. представитель правительство, пожалуйста, и голосовать.
шаталов с. д. у правительство абсолютно такой же позиция, как и у комитет. звучать поправка, конечно, очень привлекательно. но она неадминистрировать, требовать по крайний мера удвоение численность налоговый орган и парализовать деятельность суд.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш решение. кто зато, чтобы принимать поправка 108 по предложение депутат гудков, автор депутат боос? просить определяться голосование. комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, поправка 118. пожалуйста, депутат гудков. (шум в зал.) потом мы мочь вернуться.
гудок г. в. поправка 118, уважаемый коллега, если один слово охарактеризовать, это 13-я зарплата. речь идти о то, чтобы или платить ее из прибыль, или она также быть входить в состав фонд оплата труд. в принцип в идеал, конечно, в идеальный страна, в идеальный экономика 13-ю зарплата надо платить из прибыль. но наш население привыкать к то, что в сегодняшний ситуация это действительно еще один подспорье материальный. как мы проголосовать, так и быть: быть 13-я зарплата или не быть.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. опять-таки что мочь сказать? перечень то, что относиться к издержки по оплата труд, очень подробно излагать в статья этот налоговый закон. что касаться мера, связывать с поощрение, то они должный осуществляться из прибыль. это делаться сегодня и быть делаться далеко, и это нормальный процесс. то более, что мы в этот смысл возможность предприятие расширять. комитет против.
председательствующий. комитет против. кто за то, чтобы принимать поправка 118, который депутат гудков предлагать? просить определяться голосование. успевать или можно режим голосование ускорять? не надо? хорошо. я предлагать - вы решать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 129-я. пожалуйста, коллега гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, поправка 129 касаться добровольный медицинский страхование. она устанавливать 3 процент от фонд оплата труд. на сегодняшний день средний зарплата по россия в хороший случай 100 доллар, если просто считать. этот средство в добровольный медицинский страхование ни на что не хватить. быть предложение - 12 процент от фонд оплата труд, это сопоставимый с подоходный налог. я предлагать проголосовать за поправка - 12 процент от фонд оплата труд, который входить в затрата предприятие и позволять они реально этот деньги списывать на добровольный медицинский страхование свой сотрудник.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы не становиться делить этот ставка и определять общий процент, иметь в вид, что это быть делать сам предприниматель, производитель, предприятие.
председательствующий. пожалуйста, я ставить на голосование поправка 129. кто за то, чтобы она принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 172.
гудок г. в. уважаемый коллега, о поправка 172 даже говорить стыдно, поскольку речь идти о списание амортизация на программный продукт. программный продукт сегодня устаревать примерно раз в год, раз в два год. здесь предлагаться оставлять срок амортизация программный продукт эвм на 10 год. вот если мы проголосовать за этот поправка, то можно быть амортизировать программный продукт, который закупать наш предприятие, за три год. я считать, что это абсолютно разумно. даже срок чуть-чуть завышать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы смотреть и считать, что формулировка, который предлагать вы в законопроект, охватывать весь вариант, связывать с затрата предприятие по этот вид деятельность. расширять и дополнять что-либо нецелесообразно. мы не поддерживать поправка, который предлагаться.
председательствующий. коллега, ставить на ваш решение поправка 172. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
коллега гудков, пожалуйста, далеко. поправка 228.
гудок г. в. так как мы быть жить при арифмометр, в принцип поправка 172 уже утрачивать свой значение. здесь...
председательствующий. нет, поправка 228.
гудок г. в. поправка 228, извинять. здесь расход на ремонт...
председательствующий. ну, понятно. вы снимать она?
гудок г. в. нет, нет, нет, я все-таки хотеть она озвучивать.
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. здесь стоять расход на ремонт и техобслуживание основной средство. для предприятие материальный сфера оплата и списание на затрата идти по факт. а что касаться предприятие сфера сервис, то устанавливаться норматив, который всегда в польза налоговый инспекция. и в результат получаться дискриминация по отношение к предприятие сфера обслуживание. если взять сегодня российский экономика, то предприятие сфера обслуживание иметь очень значительный процент в наш экономика. они дискриминироваться, ущемляться. что отличаться затрата на основной фонд материальный производство и сфера обслуживание, я понимать не мочь, если, допускать, это сложный оборудование холодильник, торговый склад, магазин и прочее. я считать, что списание затрата должно идти по факт, так, как и в материальный сфера, как в строительство, как в машиностроение и так далее. считать, что должный быть абсолютно разумный единый экономический условие для весь отрасль российский промышленность. тогда она быть нормально развиваться у мы.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть бы еще раз, коллега, сказать. я понимать, это хорошо, что мы отвечать вы на весь вопрос. но вы понимать, пожалуйста, сегодня это сквозной решение, и не только этот пункт касаться. принимать решение о то, что сфера материальный производство (причем в закон давать определение то, что относиться к сфера материальный производство) получать такой-то порядок отнесение затрата по эксплуатация и обслуживание основной средство, не материальный производство - то, что вы процитировать. и это касаться многий другой статья. если мы начинать сегодня смешивать и давать единый порядок, тогда надо менять и статья, связывать с поступление доход, и так далее, и так далее. комитет категорически против это.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 228 поддерживать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать по поправка 234.
гудок г. в. геннадий николаевич, поправка 234, в общий-то, связанный с поправка 228.
председательствующий. нет, поправка 234.
гудок г. в. поправка 234...
председательствующий. вы она снимать, да?
гудок г. в. это тот же самый. коль мы тот не проголосовать, я она снимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. сниматься. поправка 270.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просить сейчас поддерживать хоть один поправка, потому что здесь вот явный глупость просто в поправка 270. извинять, автор этот поправка, вернее, автор закон. в состав затрата включать весь услуга по безопасность: охрана и так далее, и то подобный. не включать только приобретение оружие, спецсредство, экипировка. по логика автор, это должно идти из прибыль. это даже на сегодняшний день ухудшение существующий законодательство. для что это делаться, я понимать не мочь. то быть просто отсутствовать, к сожаление, здравый логика, или, мочь быть, я она не понимать, может, это какой-то особый логика. я считать, что сегодня это целый отрасль экономика российский. 300 тысяча у мы лицензировать охранник. на они закупаться форма, спецсредство,оружие. почему мы заставлять это делать предприятие из прибыль непонятно. для то чтобы только, наверное, затруднять развитие отрасль. вот, наверное, я так бы охарактеризовать сегодня вот это отклонение поправка. поэтому я, уважаемый коллега, просить хоть один нормальный поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, рассматривать этот поправка, мы приглашать даже наш спецорган. если мы с вы не сделать никакой ограничение, завтра начинаться приобретение оружие. я знать, что вы хотеть сказать. там быть перечень, который регламентировать их вооружение, мы знать это. но это же оружие мочь быть представлять разный вид. это первый. второй. мы считать, что тот организация, который делать это, иметь достаточно средство для то, чтобы за счет прибыль решать проблема: и одевать весь в униформа, и давать они оружие, и давать они джип и прочее, и прочее. поэтому считать, что расширять этот норма нецелесообразно.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 270 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 321.
гудок г. в. поправка 321, в общий-то, следовать из поправка 108, который набирать 218 голос. это еще раз подчеркиваться обязанность налогоплательщик доказывать свой расход, то быть бремя по доказательство расход лежать на налогоплательщик. я считать, что это несправедливый, поскольку налогоплательщик иметь достаточно документ и не должный нести бремя отчетность. потому что он всегда оказываться в проигрышный положение по отношение к налоговый инспекция. это не улучшать работа наш промышленность, наш предприятие.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я объяснять это. если мы снимать этот абзац, подпункт 17, то мы делать в этот статья расход закрытый: другой расход не быть приниматься к вычет. на мой взгляд, это быть большой ошибка, мы наносить вред отдельный предприятие, расход который крайне необходимый, но мы не мочь учитывать они в перечень, утверждать настоящий закон. я уже этот вопрос объяснять. категорически против то, чтобы снимать этот пункт.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... представитель правительство, шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. правительство не возражать против этот поправка.
кулик г. в. понятно. не надо, не надо, не надо! я просить вы, уважаемый депутат, вы понимать, мы не один час и не один день потратить на это, я очень просить вы оставлять, поскольку, еще раз повторять, это принципиальный вопрос. мы оставлять открытый статья расход, для то чтобы избегать ошибка и пропускать отдельный вид расход, который мочь быть у предприятие.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 321 принимать? правительство она поддерживать, комитет категорически против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 391. пожалуйста.
гудок г. в. поправка 391. установленный лимит в 1 миллион рубль. цифра непонятный, потому что рубль у мы - вообще величина неопределенный. 1 миллион рубль устанавливать в качество лимит для организация, который иметь учетный политика по касса. быть поправка, который предлагать отменять этот лимит. если склад, магазин, торговый организация работать с учетный политика по касса, то просто непонятно, почему один миллион, почему не 0,5 миллион, не 2 миллион, почему вообще не 100 тысяча? если работать организация и у она основной деятельность связанный с получение наличный деньги, то мы касса ограничивать 1 миллион. непонятно. я считать, что это неправильный, это ограничение деятельность многий торговать организация, сервисный организация, который работать непосредственно с население. поэтому я считать, что этот отклонять поправка надо поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы очень тщательно искать способ сохранять малый предпринимательство. если вы внимательно посмотреть, то это касаться вариант, когда уплата налог осуществляться не по отгрузка, а по касса. это быть касаться в основной малый предприятие. для то чтобы мы определять какой-то шлагбаум, когда действовать этот льгота, быть вырабатывать вот такой режим, который сегодня предусматривать. предприятие с оборот в 1 миллион в месяц считать малый предприятие, такой предприятие платить налог не по отгрузка, а по касса. я думать, что это очень нормальный предложение. другой предложение, они быть очень много, быть отклонять. просить отклонять и этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 391 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, докладывать поправка 495.
гудок г. в. ну и последний поправка касаться инвестиционный льгота. я знать, что здесь голосоваться... и все-таки я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что сумма, который сегодня предприятие быть направлять на жилищный строительство, из-за отклонение поправка не быть учитывать в состав затрата предприятие. это быть означать на практика приостановка строительство ведомственный жилье. я считать, что государство сегодня не в состояние обеспечивать жилье весь слой население, особенно малообеспеченный. и когда предприятие это делать, это все-таки хоть какой-то выход из складываться ситуация. даже в богатый германия и в ряд другой европейский страна средство, направлять на строительство жилье, исключаться из налогообложение по прибыль. я считать, что у мы этот проблема стоять гораздо остро, она гораздо сложный. и поэтому я считать, что этот отклонять поправка надо рассматривать еще раз и принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы быть голосовать шестой раз, и я очень просить коллега мы правильно понимать. рано мы мочь воспользоваться этот льгота, только использовать весь фонд амортизационный отчисление, и мы никогда она не использовать. теперь мы снимать этот ограничение, и из прибыль, который оставаться в распоряжение предприятие, оно мочь направлять часть на этот цель. поэтому комитет не поддерживать этот поправка, это возврат к льгота.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование: поправка 495 принимать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! хороший поправка быть, георгий валентинович боос, 108-я, но некоторые засиживаться, не успевать проголосовать. просить вернуться к голосование и проголосовать.
председательствующий. депутат коломейцев... (выкрик из зал.) по ведение - депутат губенко.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я по ошибка и от усталость указывать не тот статья проект. вместо указанный номер поправка просить вносить 287-ю, 441-ю и 505-ю.
председательствующий. николай николаевич, мы не заканчивать с вопрос коломейцев, а вы перебивать. коломейцев предлагать вернуться к голосование по поправка 108. кто за это? просить проголосовать. (выкрик из зал.) нет, к поправка гудков. блок заканчивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        70,6%
проголосовать против 89 чело. 29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат гудков, еще раз докладывать поправка 108. (выкрик из зал.) а... боос докладывать, это его поправка. пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать новый механизм определение затрата. все, что не попадать в затрата, попадать под налог на прибыль. мы писать впервые, что этот перечень являться открытый. при это мы записывать, что только тот затрата быть принимать в себестоимость, который являться обоснованный, при это под обоснованный пониматься экономически оправдывать. это весь я вы цитировать норма кодекс вот этот проект. при это нигде - ни в кодекс, ни в гражданский, ни в другой законодательство - не даваться определение термин "обоснованный расход", а также "экономически оправданный затрата", нигде. как это быть происходить в реальный жизнь, на практика? в реальный жизнь налоговый инспектор быть признавать то, что он показываться необоснованный, как необоснованно производить затрата, относить это на прибыль и автоматически списывать с ваш расчетный счет. и в этот случай, если мы оставлять все как быть, он всегда быть правый, и ничего налогоплательщик бедный в данный случай уже не оспаривать ни в какой суд. что предлагать мой поправка? мой поправка предлагать, чтобы не быть анархия или не быть произвол со сторона налоговый инспектор, чтобы налоговый инспектор, если он считать, что это необоснованно списывать в затрата, доказывать это в соответствие, кстати, с общий часть налоговый кодекс в судебный порядок. а если это не доказывать, то этот расход считаться обоснованный. как в жизнь, я приводить пример с карандаш: один карандаш - за 3 рубль, другой карандаш - за 30 рубль. налоговый инспектор прийти и сказать: вы мочь купить карандаш за 3 рубль, а купить за 30, изволить с 27 рубль заплатить налог на прибыль. быть доходить до такой абсурд. поэтому, уважаемый коллега, я убедительно приглашать проголосовать за поправка 108.
председательствующий. жуков, пожалуйста, председатель комитет.
жуков а. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я всегда быть сторонник защита право налогоплательщик. и когда мы принимать первый часть налоговый кодекс, мы вводить принципиально новый порядок в отличие от то, что существовать рано, когда налоговый инспекция мочь приходить и в безакцептный порядок списывать сам сумма налог, штраф, пеня, мы вводить новый порядок, по который налоговый инспекция иметь право доначислить только сам сумма налог. что касаться штрафной санкция и всего остальной - это делаться в судебный порядок. у мы такой порядок прописывать в первый часть налоговый кодекс для весь вид налог. то, что сейчас предлагать георгий валентинович, означать, что мы для налог на прибыль вводить иной порядок. то быть по самый тело налог налоговый инспекция не в состояние быть удерживать доначислить сумма налог. понимать, это принципиальный разница, мы вводить по один из налог иной порядок, чем у мы существовать по весь остальной. если мы принимать такой решение, то нужно вносить не в статья о налог на прибыль этот поправка, а в часть первый налоговый кодекс и там говорить, что весь спор по налоговый вопрос решаться в судебный порядок, в тот число и доначисление сам сумма налог. этот вопрос можно обсуждать. и я думать, что быть высказываться мнение и за, и против. но это нельзя делать: в статья о налог на прибыль для отдельно взять налог устанавливать другой порядок. я считать, что сейчас этот вопрос ни в кой случай нельзя положительно решать. он ставить, по суть, под угроза принятие важный решение, самый часть, который мы сегодня принимать. и правительство мочь в связь с это налагать вето на этот закон. я считать, что это риск, который мы не мочь сегодня себя позволять.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
из зал. штогрин...
председательствующий. ну а почему штогрин-то? тогда еще вот и гончар хотеть бы. что вы быть все?! пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. во-первых, я полностью поддерживать то, что сказать александр дмитриевич жуков, он очень четко объяснять, почему это концептуальный расходиться с принимать мы закон. я бы еще просто один иллюстрация приводить. во-первых, что относиться к обосновывать расход, у мы четко прописывать. но, во-вторых, представлять себя такой ситуация. на расход быть списываться загранпоездка любой уровень, туристический, строительство баня, сауна, любой расход. и налоговый инспекция должный быть опротестовывать это в суд. поскольку это технологически сложный, то пользоваться это налоговый инспекция не мочь, не мочь против все сразу судиться. это быть активно пользоваться, наш налогооблагаемый база резко быть сокращаться. я хотеть сказать, что мы не мочь так сильно увеличивать штат налоговый инспекция, загружать суд такой мелкий вопрос. поэтому я еще раз возвращаться к то, что мы не мочь соглашаться с такой постановка вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив, только по мотив - штогрин и гончар.
штогрин с. н. уважаемый коллега, александр дмитриевич четко сказать, что это проблема первый часть налоговый кодекс. у мы быть целый пакет предложение по первый часть, вносить правительство, быть новый редакция первый часть, вносить депутат похмелкин. давать мы этот проблема перенести туда и зафиксировать в стенограмма, что этот проблема быть рассматривать в первый часть налоговый кодекс, а сейчас давать двигаться далеко.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич, по мотив.
гончар н. н. принимать предложение георгий валентинович, с мой точка зрение, нельзя. он приводить пример с карандаш, но точно так же "мерседес" немедленно становиться технологический транспорт! я просить бы коллега и вот это учитывать.
председательствующий. все ясный, коллега. ставить на голосование... пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
боос г. в. вы что нужно: истина выяснивать и устанавливать и сделать как хорошо или надо друг за друг просто нажимать кнопка и не давать сказать?! я бы хотеть сказать, александр дмитриевич уважаемый, что все обстоять с точность до наоборот как раз. к сожаление, мы сейчас по налог на прибыль делать все полностью вразрез с часть первый налоговый кодекс, в который у мы механизм определять, порядок администрирование и для налог на добавлять стоимость, и для другой вид налог, в тот число и подоходный. и вы знать очень хорошо, что у мы существовать практика даже до налоговый кодекс, когда у мы быть просто презумпция виновность налогоплательщик, то не менее по подоходный налог у мы существовать практика презумпция невиновность налогоплательщик, именно так, как это прописываться в мой поправка по налог на прибыль. и не быть никакой проблема как раз именно с подоходный налог, у мы со весь другой налог быть проблема, а с подоходный не быть. и налоговый орган не чинить произвол по этот налог, потому что быть вот этот ограничение: что они надо быть доказывать обоснованность или необоснованность получать доход. при это, уважаемый коллега, именно по этот налог у мы налогоплательщик, как правило, соглашаться с аргумент налоговый орган, потому что налоговый орган приводить только действительный аргумент. этот первый обстоятельство. теперь второй обстоятельство. хорошо, я не быть приводить аргумент с карандаш, я приводить аргумент с "мерседес". если этот транспорт приобретать для осуществление деятельность генеральный директор, то, соответственно, этот сумма уплачиваться из прибыль, так, как приобретаться весь основной фонд, или, просто говорить, из свободный остаток средство, который получаться. вопрос не в то, что можно приобретение основной фонд относить на затрата, а вопрос в то, что можно материал относить назатраты, расход относить на затрата. вы купить тепло у один организация тепловой сеть или у другой организация - банно-прачечный сеть. вы тепловой сеть мочь обеспечивать подача тепло только, например, в объем 100условных единица, а вы надо150. но прачечный, система прачечный, вы продавать на 5 рубль дорого один единица, так вот вы этот 5рублей никогда не обосновывать перед налоговый инспектор. вот о какой расход идти речь, а не о "мерседес" и не о приобретение основной фонд. и не надо друг друг вводить в заблуждение, уважаемый коллега.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. вы что хотеть, александр дмитриевич? пожалуйста, жуков, по мотив только, и мы голосовать. за и против высказывать. представитель комитет настаивать. пожалуйста.
жуков а. д. конечно, по мотив. я просто хотеть напоминать, поскольку здесь это прозвучать, что первый часть налоговый кодекс совершенно справедливо говорить, и там это записывать, что весь спор с физический лицо решаться в судебный порядок. с физический лицо. поэтому по подоходный налог - вы совершенно правильно говорить - именно такой порядок действовать. что же касаться спор с организация, то даже если мы здесь принимать этот поправка, она вступать в противоречие с первый часть налоговый кодекс, где написать, что налоговый инспекция иметь право в безакцептный порядок доначислять сумма налог. георгий валентинович, я здесь не хотеть сейчас вести спор по существо вопрос. он мочь быть продолжать, действительно, при обсуждение первый часть, когда мы быть смотреть поправка похмелкин. там быть такой предложение, что весь вопрос, в тот число доначисление сам сумма налог, должный решаться в судебный порядок. если мы это принимать там, это быть действовать для весь налог, в тот число для налог на прибыль. но сейчас нельзя в противоречие с первый часть принимать такой поправка по один отдельный налог.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за...
из зал. можно?
председательствующий. предложение, пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я обращаться к георгий валентинович. мочь быть, такой образ находить решение: быть вопрос (я сказать, что и я даже настаивать на это, но убеждаться - вроде бы не надо), давать мы оформлять протокольный поручение, что при рассмотрение поправка в первый часть налоговый кодекс - а мы они обязанный быть рассматривать сразу на осенний сессия - рассматривать вопрос о тот формулировка и тот предложение, который вносить сейчас боос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. я не возражать, уважаемый коллега, чтобы мы рассматривать любой поправка при рассмотрение первый часть. вопрос вот в что. мы сейчас описывать налоговый база, с который быть исчисляться налог на прибыль, и кто быть этот база устанавливать: налоговый инспектор или налогоплательщик, вот о чем сейчас идти спор. я вовсе не затрагивать вопрос безакцептный списание, александр дмитриевич, не затрагивать. я этот вопрос полностью отдавать общий часть налоговый кодекс. я затрагивать только один вопрос: кто определять, кто исчислять налогооблагаемый база по налог на прибыль? то быть что у я быть признавать затрата, а что нет. поэтому я бояться, что мы в рамка подготовка поправка к первый часть кодекс просто не смочь этот вопрос решать в принцип.
председательствующий. значит, вы настаивать на голосование, я так понимать? георгий валентинович, настаивать на голосование? хорошо. я спрашивать еще раз. автор поправка настаивать на голосование. все, голосовать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 108? мнение правительство и комитет вы знать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, губенко николай николаевич спутывать глава со статья. я думать, что мы принимать он три поправка на отдельный голосование. поправка 287.
губенко н. н. так, они у я идти по один ...
председательствующий. пожалуйста, поправка 287, 441 и 505. сразу, пожалуйста.
губенко н. н. дорогой друг, вчера мы быть свидетель весьма постыдный картина, когда премьер-министр, открывать международный кинофестиваль, не мочь предлагать ничто со сторона российский кинематограф. мы не участвовать в этот международный кинофестиваль. мы также знать... (шум в зал.) поправка номер 505... первый поправка - 287.
председательствующий. так, пожалуйста, по она. мы по каждый голосовать отдельно, николай николаевич. вы сам запутываться, мы-то не путать.
губенко н. н. хорошо. геннадий васильевич, у я просьба: к статья 251 добавлять подпункт 24 и 25, где при определение налоговый база не быть учитываться средство, поступать организация, осуществлять ремонтный-реставрационный работа и охрана объект культурный наследие. напоминать, что у мы в страна 57 тысяча памятник, из они 20 тысяча - федеральный значение, на который из бюджет не выделяться ни копейка. просить проголосовать отклонять поправка 287.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. ну, этот возвращение к тема льгота, который много раз рассматривать. речь идти о то, что если кто-то направлять на этот цель средство из прибыль, то этот прибыль не должный облагаться налог. но мы совершенно другой принимать, и это просто невозможно сейчас сделать в этот концепция. правильно записывать в постановление дума, чтобы предусматривать определенный компенсация по ряд направление из бюджет, и правительство в лицо вице-премьер поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 287? автор - губенко. мнение комитет вы известно. пожалуйста, голосовать. правительство я не спрашивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
николай николаевич, не приниматься. 441-я, пожалуйста.
губенко н. н. поправка 441, а также дополнение в пункт 2 статья 251. мы просить не учитывать облагать налог доход, в случай если речь идти о средство, поступать творческий союз на проведение мероприятие, предусматривать их уставный деятельность.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я просить прокомментировать правительство, поскольку я уже и так противник номер один.
председательствующий. да, пожалуйста, шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы в тот или иной форма весь время возвращаться к один и тот же вопрос: должный быть льгота или не должно быть льгота? я казаться, если мы принимать принципиальный решение, что льгота быть не должно, то и голосование по весь этот вопрос должный быть совершенно одинаковый. и не важно, кто предоставляться этот льгота. иной раз действительно очень жалко и хотеться оставлять этот льгота, но надо выдерживать. а к сожаление, мы часто иметь практика, и министерство по налог и сбор это мочь подтверждать, что льгота-то пользоваться вовсе не тот, кто хотеться бы этот льгота давать, а тот, кто использовать они как маска, для то чтобы уходить от налогообложение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 441, губенко? мнение правительство и комитет вы знать давно уже. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
николай николаевич, по поправка 505, пожалуйста.
губенко н. н. я просить уважать геннадий васильевич и депутат... напоминать история. у мы выпускаться сейчас 89 фильм, из они только 13 за счет централизованный бюджетный финансирование, остальной 76 мы работать за счет инвестиционный и спонсорский средство. я просить бы освобождать от налогообложение средство, поступать организация кинематография, что соответствовать федеральный закон, для целевой финансирование производство и тиражирование кинопродукция, получать удостоверение национальный фильм.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 505, николай николаевич губенко? мнение правительство и комитет вы известно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
николай николаевич, вы - за?
губенко н. н. я просить слово по ведение.
председательствующий. что просить? по ведение. пожалуйста, губенко николай николаевич. по ведение.
губенко н. н. уважаемый друг, поскольку это мой последний надежда и я знать, что мы очень часто обманывать, я просить бы, чтобы заместитель министр финансы шаталов подтверждать, что весь тот средство, против который вы сейчас проголосовать, быть компенсировать в 2002 год из бюджет.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я не готовый подтверждать, что весь средство быть компенсировать, поскольку, как известно (вы, наверное, это тоже знать, николай николаевич), кино сегодня - один из сфера, использовать для уклонение от налогообложение. и прощать за терминология, я сказать, "откат" в этот сфера - до 70 процент.
из зал. до 80!
шаталов с. д. до 80. спасибо за уточнение. (оживление в зал.) хотеть только сказать, что да, мы предусматривать в рамка бюджет дополнительный расход на поддержка кинематография.
председательствующий. уважаемый коллега, быть у мы два поправка правительство. поправка 69. пожалуйста, шаталов. (шум в зал, выкрик.) ну, тогда депутат пономарев. поправка 563. пожалуйста. (шум в зал.) поправка 563, депутат пономарев.
пономарев а. а. уважаемый коллега, поправка...
председательствующий. я видеть, чуев. но надо быть на место быть. отменять, вы не быть, снимать весь поправка. пожалуйста.
пономарев а. а. уважаемый коллега, поправка 563, вносить депутат кулик, сухой, пономарев и сайфуллин, иметь фундаментальный значение для развитие обслуживающий село сельскохозяйственный потребительский кооперация. во весь страна, особенно в европа и америка, как когда-то и в россия, повсеместно действовать десяток, сотня тысяча кооператив, заниматься закупка, сбыт и переработка сельскохозяйственный продукция, оказание услуга сельскохозяйственный товаропроизводитель по снабжение, химизация, электрификация, кредитование, страхование. сегодня россия - единственный страна в мир, где практически нет обслуживать сельскохозяйственный кооператив, хотя правовой база закон "о сельскохозяйственный кооперация" создавать. весь дело в налогообложение. сельхозтоваропроизводитель, перерабатывать и реализовать свой продукция свой сила, налог на прибыль не платить. но если это же самый они делать через кооператив, то кооператив и, значит, сельхозтоваропроизводитель должный платить данный налог. а налог на прибыль от оказание услуга платиться дважды - и кооператив, и член кооператив, кто поступать этот прибыль. смысл данный поправка - применять к сельскохозяйственный кооператив тот же порядок, который применяться к простой товарищество. кооператив распределять прибыль среди свой член, сообщать об это в налоговый инспекция. и налог на прибыль платить тот, кто на баланс поступать этот прибыль. как видеть, никакой льгота никто не просить. речь идти об устранение двойной налогообложение. я просить депутат, если мы не хотеть, чтобы выделять село бюджетный средство уходить...
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега! я понимать, все уставать. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. ...уходить к различный посредник и спекулянт, паразитировать на тело и колхоз, и фермер, давать поддерживать этот поправка, давать возможность развивать нормальный сельскохозяйственный кооперация по обслуживание весь товаропроизводитель, независимо от форма хозяйствование. потеря для бюджет никакой, так как, повторять, такой кооператив единица.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, по этот вопрос тоже быть много обсуждение. почему здесь нельзя применять одинаковый режим? тот кооператив, который здесь сейчас обсуждаться, - этот юридический лицо, который должно уплачивать налог на общий основание. простой товарищество - это не юридический лицо, это договор о совместный деятельность, и именно потому там применяться специальный режим налогообложение. да, поэтому мы предлагать никакой льгота, продолжать этот линия, не давать и, соответственно, не поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, и голосовать.
кулик г. в. уважаемый коллега, комитет, рассматривать это, высказываться, что это тип тот же дивиденд, который должный облагаться налог по тот ставка, который быть действовать. я сейчас просто не готовый вы сказать, попадать ли этот технический поправка в этот часть. если вы разрешать, то мы к третий чтение уточнять и вы докладывать, потому что комитет в принцип понимать, о что вы говорить, но считать, что это тип тот же дивиденд, который в данный случай получать участник этот кооператив, и они должный вот так облагаться налог. мы к третий чтение посмотреть, и я просить вы не настаивать. вы докладывать.
председательствующий. по ведение - плетнев. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! депутат кругликов от наш комитет заявлять поправка. он быть первый (мы они распределять между член комитет), но вдруг уходить, и геннадий николаевич заявлять, что все, нет заявитель - значит, нет и поправка. я просить вы давать слово от комитет по образование по поправка 459 я, депутат иванова - по два поправка, а также смолина. это от комитет. и проголосовать они.
председательствующий. давать мы сначала проголосовать. тамара васильевна, уважаемый, давать по поправка пономарев... а потом определяться с ваш дисциплина, почему у вы такой недисциплинированный вообще... кто за то, чтобы принимать поправка 563 - депутат... пожалуйста, коллега пономарев. кто хотеть сказать? пожалуйста, геннадий васильевич. включать микрофон.
кулик г. в. видеть ли, в такой вид, в какой она сейчас, она нельзя голосовать. но еще раз повторять: комитет в принцип давать согласие на то, чтобы это относить к налогообложение дивиденд. я надо просто проверять, попадать это в текст или нет. давать мы возможность.
председательствующий. тогда не голосовать?
кулик г. в. да, не надо голосовать, а в третий чтение мы вы докладывать.
председательствующий. не голосовать, договариваться. депутат чуев. поправка 101. мы договариваться, что она рассматривать.
чуев а. в. да, да. уважаемый коллега, новый редакция поправка 101 раздавать в зал. о чем идти речь? это статья 251, часть 2, подпункт 4. речь идти о то, что из налогооблагаемый база исключаться целевой поступление на содержание и ведение уставный деятельность некоммерческий организация, за исключение подакцизный товар и минеральный-сырьевой ресурс. среди перечень этот средство быть средство, получать в рамка благотворительный деятельность. поправка уточнять, что не только средство, получать в рамка благотворительный деятельность, но и иной имущество. о чем идти речь? предприятие жертвовать благотворительный организация деньги. это нормально, это здесь быть. а если предприятие хотеть некоммерческий организация, допускать, компьютер или ксерокс пожертвовать, то этот некоммерческий организация вынужденный быть платить налог за этот компьютер или ксерокс, хотя налог за он уже быть уплачивать тот, кто дарить этот компьютер или ксерокс, то быть передавать в качество пожертвование. поэтому предлагаться добавлять "и иной имущество". иначе быть двойной налогообложение имущество, передавать некоммерческий организация.
председательствующий. я так понимать, что это согласовывать поправка.
кулик г. в. нет, один минуточка. как согласованный? а подарить "мерседес" с прицеп и еще с фургон? а где ограничение? поэтому мы в комитет это смотреть и отклонять.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, и мы голосовать. пожалуйста.
кулик г. в. пожалуйста, пусть правительство...
председательствующий. правительство не просить слово, да?
шаталов с. д. правительство считать, что надо выдерживать идеология. да, мы обсуждать подробно и вроде бы склоняться к мысль, что тут можно делать какой-то изъятие. но если мы решать, что вот это наш принцип, то этот принцип надо выдерживать.
председательствующий. но если он разумный. пожалуйста, по ведение только, депутат чуев.
чуев а. в. про "мерседес" можно отвечать, да? коллега, еще раз говорить, что тут указывать: кроме, во-первых, подакцизный товар и минеральный-сырьевой ресурс. это понятный. а что касаться "мерседес", ну, я очень удивляться, если предприниматель подарить "мерседес" какой-нибудь некоммерческий организация для благотворительный деятельность. подарить - значит, молодец. и если он церковь или, не знать, какой-то некоммерческий организация подарить "мерседес", что в это плохой, если он за он заплатить уже налог? зачем же два раз собирать налог - с он и с некоммерческий организация? то более, что она уже получать этот пожертвование и тратить на благотворительный деятельность. иначе у мы весь идеология здесь пропадать тогда.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 101 - депутат чуев? мнение комитет известно, правительство о свой мнение тоже проинформировать. включать режим голосование. кто без карточка? я - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый коллега... депутат плетнев, очень короче, пожалуйста, хотя вы знать, что ваш поправка в связь с отсутствие автор быть снимать. (выкрик из зал.) хорошо. 459-я. отдельно быть штогрин и смолина... только вы, тамара васильевна... пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, поправка 459, один из заявлять кругликов от комитет, - это поправка, который распространять льгота на сми, на книгоиздательский продукция (это учебник, это методический литература). я уже слышать аргумент правительство, который говорить: "вы знать, ведь деньги попадать совсем не туда, куда нужно". на этот, наверное, быть другой закон, когда можно привлекать этот человек, но если мы убирать этот льгота, учебник наш быть еще дорого. а вы знать, что в бюджет ежегодно уже на учебник ребенок ничто не выделяться. поэтому я вы очень просить этот поправка проголосовать.
председательствующий. ясно. геннадий васильевич уставать, я думать, правительство... да, пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. вы знать, вы я тоже понимать правильно. как только мы с вы начинать решать, вставать вопрос о средство массовый информация, разваливаться, районный: они быть льгота - надо восстанавливать. я еще раз вы все просить: раз у мы с вы настрой снижать норма прибыль, за счет это решать что хотеть, помогать кто хотеть, закрывать что хотеть, но не возвращаться к льгота! в это весь вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 459 - комитет по образование? просить определяться голосование. мнение комитет и правительство вы известно. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий васильевич, мы договариваться, оставаться поправка депутат смолин и депутат штогрин. так, уважаемый коллега? да. по ведение - депутат савостьянов. прощать. пожалуйста, иванов. вы настаивать на свой поправка, да? включать микрофон иванова, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить, если можно, рассматривать поправка 82, 315 и 294. автор являться весь член комитет по образование и наука. и здесь то, что быть связанный с кругликов, это действительно определенный нарушение регламент. поэтому просить, если можно, предоставлять слово для обоснование этот поправка.
председательствующий. все, что хотеть, со я делать, но женщина я отказывать не мочь. поправка 82. пожалуйста, докладывать. очень короче: за, против, и голосовать.
иванова в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! поправка 82 заключаться в следующий. в доход, не учитывать при определение налогооблагаемый база, мы просить включать средство, получать организация в рамка целевой финансирование из отраслевой внебюджетный фонд, создавать при министерство для финансирование наука. то быть практически сейчас этот фонд создавать при минатом, минсвязи и мпс, за счет этот средство содержаться учреждение и организация отраслевой наука. так вот этот средство, получать организация отраслевой наука, конечно же, не должный учитываться в налогооблагаемый база. это поправка комитет, и просить мы поддерживать, иначе вопрос, конечно же, существование отраслевой и межотраслевой наука становиться все более трудноразрешимый. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. ну, уважаемый коллега...
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
кулик г. в. уважаемый коллега...
председательствующий. подождать, геннадий васильевич.
котенков а. а. геннадий васильевич, один секундочка! я хотеть бы, уважать депутат, чтобы мы быть до конец честный друг перед друг. конечно, заманчивый прочитывать первый часть поправка и сказать, что вот минатом создавать фонд поддержка наука и образование. но почему-то вы не читать второй абзац, где речь идти о фонд, создавать физический лицо, что принципиально другой.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, ну, ровно наоборот. если бы вы просить этот льгота для предприятие, тогда я понимать. вы говорить о научный учреждение, они получать, это их источник доход, и быть покрывать свой расход. ну а главное не в это. мы с вы ведь очень внимательно посмотреть. геннадий николаевич, уважаемый коллега! целый статья в закон предусматривать расход на наука. теперь мы без всякий ограничение разрешать предприятие относить на издержки весь расход, связывать с финансирование научный разработка, много то, сделать это перманентный, так, чтобы они мочь продлять на несколько год свой заказ, не ограничивать никакой процент. поэтому я просто просить весь наш концепция не разрушать, который мы сегодня почти заканчивать утверждать. и комитет против такой поправка.
председательствующий. ясно. валентина николаевна, вы настаивать на голосование? депутат иванова включать микрофон.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить поставлять на голосование первый часть этот поправка...
председательствующий. нет, ставиться полностью поправка, так нельзя. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 82 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. валентина николаевна, вы же докладывать по поправка 315? пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, поправка 315 связанный с формирование этот внебюджетный отраслевой фонд, связанный с финансирование... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, геннадий васильевич!
иванова в. н. ... отраслевой наука. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не мешать! геннадий васильевич, слушать, пожалуйста.
иванова в. н. и поэтому мы просить в состав внереализационный расход, не связывать с производственный деятельность, включать вот этот расход, который составлять 1,5 процент от себестоимость продукция предприятие. то быть предприятие перечислять федеральный ведомство в соответствие с установленный порядок, закон этот средство, и формироваться фонд, средство который идти на финансирование отраслевой наука. поэтому вот этот поправка мы тоже просить поставлять на отдельный голосование. просить поддерживать возможность формирование этот фонд. в настоящий время этот фонд составлять около 4 миллиард рубль. если у мы не быть соответствующий льгота, то, конечно же, предприятие не быть перечислять средство и не быть формировать этот фонд, что, конечно же, отрицательно сказываться и на отраслевой, и на межотраслевой наука, и на вопрос конкурентоспособность продукция, новый технология, который, конечно же, быть снимать и нерешать. я думать, что вопрос социально-экономический рост, конечно же, связанный с отраслевой наука, межотраслевой наука и с этот внебюджетный фонд. в бюджет этот средство на поддержание отраслевой наука мы никогда не находить, и мы знать, как это весь сложно решаться в ход принятие бюджет.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть вы повторять: мы не хотеть насиловать предприятие, чтобы оно перечислять автоматически сколько-то средство в какой-то фонд. мы давать он право 100 процент весь расход, если оно посчитать нужный, направлять на наука, включать в расход. но при это оно самостоятельно быть заключать договор, решать, с кто он работать, с кто он повышать технический уровень, с кто он бороться за рынок. а не то, что мы сверху, отсюда, из это зал, говорить: нет, ты 1,5 процент отдавать такой фонд, 2 процент - другой. в это смысл, по-моему, наш перестройка. поэтому в данный ситуация мы ваш поправка не поддерживать, а давать более широкий право предприятие.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 315. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. валентина николаевна, докладывать по поправка 294.
иванова в. н. уважаемый коллега, мы просить к расход организация, который относиться на себестоимость продукция, относить расход на подготовка и переподготовка кадр, в тот число затрата на начальный и средний профессиональный образование, а также высокий и послевузовский образование. к сожаление, в тот документ, который сейчас у вы на рука, в текст указывать, что к расход организация на подготовка и переподготовка кадр относиться только расход, связывать с переподготовка. то быть нет ни профессионально-технический училище, ни высокий образование. а ведь сейчас, в современный условие, нуждаться предприятие и в станочник, и в рабочий специальность другой характер. значит, это весь затрата, необходимый для финансирование профессиональный образование. поэтому, я казаться, вот этот расход предприятие должный быть относить на себестоимость продукция. и второй вопрос, связывать с то, что в настоящий время в концепция межбюджетный отношение рассматриваться позиция, когда содержание профессионально-технический училище передаваться на уровень субъект российский федерация. и вот здесь мы должный поддерживать возможность предприятие также финансировать профессиональный образование. если мы это не сделать, то получаться, что мы передавать они на уровень субъект федерация, лишать федеральный бюджет возможность финансировать профессионально-технический училище, в тот же время мы предприятие не стимулировать к поддержание свой профессиональный база. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич!
кулик г. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! рассматривать мы этот вопрос и объяснять, почему комитет не поддерживать. завтра руководитель фирма отправлять свой сын, дочь учиться в гарвард, куда угодно, и быть покрывать это за счет основной деятельность. я сейчас заканчивать. тот ограничение, который там поставлять, что это не относиться к родственник, - оно легко преодолеваться. два бизнесмен договариваться: я отправлять он ребенок, он - мой, и на это все заканчиваться. но объяснять, что этот тема надо регулировать не налоговый законодательство, а бюджет. пожалуйста, мы за то, чтобы увеличивать бюджетный ассигнование на образование, но решать это налоговый законодательство, - это создавать дырка, через который быть просто откачиваться огромный деньги не на польза общество в целое. вот позиция комитет.
председательствующий. ставить на голосование. вы по мотив, николай николаевич? пожалуйста. гончар николай николаевич.
гончар н. н. вот ужас-то какой, коллега! сколько у мы в страна директор перечислять деньги на образование свой ребенок вуз! сколько?! вы представлять? какой кошмар! и вдруг они почему-то быть учить ребенок не в оксфорд, как и наш директор, и наш министр, а здесь, в наш вуз. обязательно нужно этот поправка принимать! у вуз тяжелый положение, и предприятие не мочь они поддерживать. поэтому обязательно нужно проголосовать за. это реальный поддержка высокий школа.
председательствующий. понятно. коллега, депутат высказываться, комитет высказываться. правительство, пожалуйста, быть желание?
шаталов с. д. да, правительство абсолютно согласный с мнение комитет. весь последствие здесь проанализировать, и совершенно понятно, как это быть использоваться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 294? мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий васильевич, какой следующий поправка? смолин олег николаевич подымать рука.
кулик г. в. поправка смолина. и все у я.
председательствующий. сейчас, сейчас. олег николаевич, вы быть выступать?
кулик г. в. кроме поправка смолин, нет поправка.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело депутат кругликов от имя комитет по образование и наука озвучивать еще два очень важный поправка. это поправка 462 и поправка 420. мы бы хотеть все-таки они проголосовать и обосновывать. а потом, геннадий васильевич, мы бы просить вернуться к наш с вы вроде как согласованный поправка, касаться социальный защита инвалид.
председательствующий. кто обосновывать поправка 462?
смолин о. н. давать я, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, вы не поддерживать поправка 459, который предполагать сохранение действующий льгота в отношение средство массовый информация и прежде все печатный издание. поправка 462, который вносить, кроме я, депутат кокошин и мельников и согласовывать на российский совет по развитие образование, куда входить депутат весь фракция, касаться исключительно то, что связывать с образование. мы убирать там наука и культура, то быть, по суть дело, речь идти об учебник. я бы хотеть, чтобы мы четко себя представлять ситуация. по расчет государственный издательство "просвещение", подкреплять специалист министерство образование, если мы ликвидировать весь льгота по учебный литература, к сентябрь не этот, но следующий год цена один учебник мочь достигать 100 рубль. это расчет не наш.
председательствующий. тихо, уважать депутат!
смолин о. н. с учет то, уважаемый коллега, что комплект учебник в первый класс состоять из девять книга, 100 умножать на девять, получать, что первоклассник только на учебник потребоваться 900 рубль. с учет это я просить проголосовать поправка, очень урезать, депутат смолина, кокошин и мельников. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. 462-я.
кулик г. в. геннадий николаевич, александр дмитриевич жуков уже давать объяснение, что мы рассматривать налог на прибыль, это не связанный с цена на учебник. если вы предполагать, что мы освобождать, скажем, от налог на прибыль издание учебник, и наш полиграфист тут же снижать цена, - это утопия. так не происходить и так не бывать! поэтому проблема то, как обеспечивать наш ребенок учебник (о чем мы страшно переживать и вы поддерживать), надо опять-таки решать через другой статья, в тот число и через бюджет, если хотеть, поддерживать и увеличивать ассигнование на образование. решать такой образ - это просто дополнительно отдавать прибыль полиграфист, много ничто. результат быть вот только такой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 462, депутат смолин? мнение комитет вы известно. просить определяться голосование. пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
поправка 420-я. пожалуйста, коллега смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, и последний из важный поправка комитет по образование и наука, поправка 420. она предполагать сохранение действующий порядок льготирование образовательный учреждение. дело в то, что сейчас и по закон об образование, и по действующий налоговый законодательство, по весь этот закон, если образовательный учреждение, например высокий учебный заведение, деньги, получать от внебюджетный работа, от внебюджетный обучение, реинвестировать снова в образовательный процесс в тот же самый учреждение, подчеркивать, то оно освобождаться от налогообложение. по расчет специалист, - мы вчера опять-таки проводить специальный заседание российский совет по развитие образование, - если этот льгота отменяться, только по федеральный бюджет, только по тот учреждение, который находиться на федеральный бюджет, мы терять 7,5 миллиард рубль, не мы, а образование. это первый. что касаться то, что они надо компенсировать из бюджет. я быть бы рад, геннадий васильевич, но беда в то, что минфин предлагать на следующий год увеличивать расход на образование на 11 процент, тогда как инфляция в этот год составлять, ну, никак не мало 16-18 процент. то быть это даже не компенсировать инфляция. поэтому просить от имя комитет еще раз проголосовать этот последний наш важный поправка и много вы по линия образование тревожить не быть. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, уважаемый мой коллега смолин! я откровенно сказать: ну неужели у мы руководитель образовательный учреждение такой неграмотный человек?! я же ведь во всеуслышание сказать, что мы предусматривать и доход, и расход. неужели он не мочь списывать расход, чтобы у он по этот деятельность быть нулевой результат?! ну, я молчать. но просто иногда мы ломиться в открытый дверь - тогда, когда закон, если вы нормально работать, нормально заниматься экономика, давать вы возможность регулировать это. нет, говорить, давать через прибыль решать вопрос образование, наука!
председательствующий. ясный позиция ваш. уважаемый коллега, нет вопрос больше? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 420, депутат смолин? мнение комитет вы знать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий васильевич, не отвлекаться. что у мы еще оставаться? быть поправка вот здесь, поправка смолина.
кулик г. в. нет, у мы, уважаемый коллега, оставаться поправка, подписывать жуков и дубов. она парная. дело в то, что, когда мы с вы снимать норма налог на дивиденд - до 6 процент, надо быть вносить соответствующий поправка в пункт 4 статья 224. я просить проголосовать этот поправка. она иметь просто технический значение, она должный быть проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. нет, размножать.
кулик г. в. да, она размножать. почитать.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста, посмотреть. быть ли на рука этот поправка? вот она, подписывать: резник, гайдар, штогрин, райков.
кулик г. в. она, кстати, быть размножать до перерыв. сразу, как только мы проголосовать за 6 процент, она быть размножать. надо парная поправка обязательно вносить. иначе у мы быть нестыковка два закон.
председательствующий. быть ли вопрос по этот поправка? нет. быть у кто-то?.. у райков... открывать, открывать! пожалуйста. (выкрик из зал.)
райков г. и. ну не хотеть они открывать! извинять, артур николаевич, другой поправка, сказать.
председательствующий. ошибаться. усталь все. мы недолго оставаться, давать мы конструктивно и далеко быть работать. значит, поправка... вы еще раз сказать, какой это статья.
кулик г. в. дополнять статья 224 кодекс пункт 4 следующий содержание: "налоговый ставка устанавливаться в размер 6 процент в отношение доход от долевой участие в деятельность организация, получать в вид дивиденд". мы проголосовать за 6 процент в статья 284.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка к статья 224, пункт 4? она озвучивать геннадий васильевич. просить определяться голосование. мнение комитет - за, правительство - за. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, у мы еще быть один спорный поправка. по ведение - депутат иванов. валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к повторный голосование по поправка 294. и если быть принимать решение, то я высказывать мнение по мотив, почему, на мой взгляд, следовать это сделать. мы дорабатывать поправка и к третий чтение соответствующий предложение вносить. просить вернуться к повторный голосование, мы не хватить совсем немного голос.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к повторный голосование по поправка 294? просить определяться голосование. пожалуйста, определяться. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        47,5%
проголосовать против 171 чело.        52,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, геннадий васильевич. что у мы оставаться?
кулик г. в. оставаться один поправка, смолина, кулик. набираться терпение и спокойствие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный.
кулик г. в. раздавать поправка смолина, кулик. я просить взять она в рука. я предлагать (и, олег, просить ты поддерживать) следовать порядок ее рассмотрение. первый. проголосовать пункт 2 этот поправка, который вносить изменение в глава 25 - в пункт 9 статья 1, с добавление к этот текст то, что это не распространяться на подакцизный продукция и сырье. и вместо слово на страница 2, абзац второй, "целевой взнос на осуществление деятельность общественный организация" записывать: взнос на содержание общественный организация инвалид. вот с этот два поправка я просить вы проголосовать 38-й подпункт пункт 9 статья 1.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич, потом правительство.
смолин о. н. уважаемый геннадий васильевич, я не возражать и, более то, сейчас высказываться в поддержка. я хотеть понимать, а что быть с 39-м подпункт?
председательствующий. давать мы по часть начинать.
кулик г. в. давать по часть, олег, я умолять ты...
смолин о. н. хорошо...
кулик г. в. чтобы что-то мы отвоевывать.
смолин о. н. коллега, я хотеть сказать, что то, что мы не проголосовать по 446-й, - это беда, серьезный беда для сотня тысяча инвалид. но если мы не проголосовать даже этот поправка, который мы в принцип не удовлетворять, но хоть как-то что-то позволять сделать, это быть катастрофа. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
шаталов с. д. по 38-му подпункт с тот оговорка, который сделать геннадий васильевич, правительство согласный.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз взять поправка. я так понимать: глава 25, статья 1, пункт 9, подпункт 38? просить определяться голосование. да, пожалуйста, кто от правительство?
шаталов с. д. для протокол я хотеть сказать, что с тот оговорка про подакцизный сырье и про контроль, подотчетность.
председательствующий. хорошо, с тот оговорка (в стенограмма быть), который быть предлагать геннадий васильевич. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? николай михайлович, вы - за? хорошо. и плюс еще николай михайлович. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
теперь - по подпункт 39.
кулик г. в. поправка по подпункт 39. я автор и хотеть защищаться. и просить бы правительство поддерживать этот дело. если перевести на такой понятный язык, она касаться следующий обстоятельство: когда общественный организация от свой деятельность, например от сдача в аренда помещение, получать какой-то прибыль и направлять она, наоборот, нижестоящий организация для цель защита инвалид. я просто объяснять, о чем поправка. именно для цель защита инвалид направляться прибыль, который получать общественный организация от свой деятельность. определяться, пожалуйста. правительство и...
председательствующий. пожалуйста, кто из вы?
шаталов с. д. уважаемый депутат, вот тот документ, который быть раздавать, не соответствовать то, что сейчас сказать геннадий васильевич. геннадий васильевич, вот давать уточнять, о какой формулировка идти речь.
кулик г. в. подпункт 39. формулировка: ...общественный организация инвалид в вид средство, направлять они на цель, обеспечивать социальный защита инвалид. цель, обеспечивать социальный защита... - и далеко по текст. ну ровно никакой вопрос нет. я обращаться... вы я просто прощать, мы принимать же сейчас этот поправка.
председательствующий. минуточка, давать так: правительство пока думать, по мотив - депутат смолин, потом депутат резник. пожалуйста, давать, пока правительство думать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей дмитриевич! мы готовый принимать тот же редакционный правка, который быть сделать по предыдущий подпункт, то быть во избежание всякий там возможный кривотолки исключитьотсюда подакцизный товар, минеральный сырье, другой полезный ископаемое так, как это сейчас написать в закон о налог на добавлять стоимость или в закон о социальный налог. вот мы предлагать с этот редакционный правка для протокол к третий чтение принимать этот подпункт 39. очень важный позиция, уважаемый коллега. просить вы поддерживать.
председательствующий. депутат резник, пожалуйста. уже сниматься, такой предложение быть. хорошо. больше нет желающий, уважаемый коллега? правительство?
шаталов с. д. с такой формулировка мы готовый соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать?..
кулик г. в. я для протокол. итак, мы принимать подпункт 39 с оговорка, что это не распространяться на подакцизный товар и сырье и что в конец год представляться соответствующий отчет об использование этот средство. пожалуйста, я просить: поддерживать.
председательствующий. понятный задача? (шум в зал.) кто еще? шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. артур николаевич, к сожаление, мы приходиться тут многий вещь решать с голос. хотеться бы проговаривать такой ситуация. поскольку этот расход быть признаваться расход, то, для то чтобы быласимметричный схема, тот взнос, который поступать в этот организация общественный организация инвалид, должный рассматриваться как доход, для то чтобы они можно быть уменьшать на расход. вот если мы договариваться с этот схема, то - да.
председательствующий. геннадий васильевич. (шум в зал.)
кулик г. в. это нормальный путь рассмотрение и решение вопрос. для предприятие, который получать этот помощь, это быть иметь нулевой результат, поэтому ничто страшный не происходить. (шум в зал.) не торопиться, я просто ты объяснять.
председательствующий. по мотив - штогрин.
кулик г. в. я по мотив хотеть докладывать. скажем, вышестоящий организация перечислять второй организация, где быть инвалид, 100 тысяча на цель, связывать с защита инвалид. этот 100 тысяча быть поставлять этот организация в доход, и 100 тысяча в расход, то быть она с этот никакой платеж не быть делать.
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста, по мотив. и голосовать.
штогрин с. и. я хотеть сказать, сергей дмитриевич, ну какой доход мочь быть членский взнос? когда мы говорить о доход от коммерческий деятельность - понятно: сдача в аренда, что-то еще. да, раздельный учет доход и расход по коммерческий деятельность, но никакой доход не мочь быть членский взнос и другой там взнос, благотворительный взнос общественный организация.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставить на ваш решение. значит, статья 266, пункт 1, подпункт 39.
кулик г. в. с добавление, который продиктовать.
председательствующий. с добавление, который продиктовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? прерывать голосование. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, извинять я, ситуация уже выходить из-под контроль.
председательствующий. ничто не выходить. почему?
котенков а. а. артур николаевич, вы мочь сейчас на память продиктовать, что вы голосовать? я предлагать зафиксировать, как мы не раз уже делать. вот один поправка - 308-ю - проголосовать... вот по поправка по подпункт 39 сделать протокольный запись: отрабатывать этот текст, перед третий чтение вернуть во второй и проголосовать. мы не знать, за что мы голосовать. надо исключать это. я предлагать такой схема... "ну, за сказать голосовать" - кто-нибудь понимать, за что голосовать? я не понимать. значит, я предлагать такой решение проголосовать: протокольно зафиксировать этот позиция и вернуться только к этот два позиция потом.
председательствующий. я понимать, быть такой практика. геннадий васильевич, мочь быть... для чистота, пожалуйста, ваш мнение.
кулик г. в. мы договариваться, что это быть такой же запись, как и в подпункт 38, но только, наоборот, это касаться передача средство объединение нижестоящий организация. быть записывать: за исключение подакцизный товар и минеральный-сырьевой ресурс. и быть записывать, что по окончание отчетный период представляться отчет об использование этот средство.
председательствующий. геннадий васильевич, я думать, давать...
шаталов с. д. и плюс вот то, что мы проговаривать: что в 251-й статья мы отражать через доход, чтобы быть нулевой сальдо. спасибо.
председательствующий. ну я, конечно, согласный с замечание представитель президент, но не согласный с то, что ситуация выходить из-под контроль. быть стенограмма. конечно, такой практика быть, но в любой случай все по стенограмма с правительство мы потом проверять и посмотреть. давать голосовать тогда. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? еще раз обращать внимание: сегодня же вы мочь сделать весь изменение, который быть... геннадий васильевич, сегодня, пожалуйста. александр алексеевич, ну не выходить из-под контроль, поверять! ну быть, конечно, у мы... показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело.
результат: принимать
у я даже слово нет вообще. александр алексеевич, это еще один подтверждение, что она не выходить из-под контроль. (оживление в зал.) все. представитель правительство.
шаталов с. д. мы предлагать еще два поправка, вы помнить, - 69 и 535.
председательствующий. да-да. уважаемый коллега, оставаться поправка представитель правительство. пожалуйста, два поправка ваш. (шум в зал.) не мешать!
шаталов с. д. уважаемый депутат, я вы просить очень внимательно относиться к тот два поправка, который предлагать правительство, - 69 и 535, поскольку они представлять мы абсолютно в тот идеологический русло, который сейчас выбирать за основа государственный дума. мы говорить о то, что следовать отказываться от льгота, то не менее во второй часть, в глава 25, оставаться два, по существо, льгота, который мы достаточно серьезно беспокоить. о чем идти речь? поправка 69 касаться тот норма, который сейчас присутствовать в глава, о то, что в тот случай, если иметься два организация - один материнский, другой дочерний - и этот организация таков, что один из они не мало чем на 50 процент владеть другой, то в этот случай весь передача имущество, денежный средство от один организациика другой - от материнский к дочерний или от дочерний к материнский освобождаться от налогообложение. я хотеть пояснять, что это льгота, безусловно. во-вторых, при передача от дочерний компания к материнский получаться, что зачем же дочерний компания выплачивать дивиденд и платить налог на дивиденд? это быть просто безналоговый передача. точно так же и в обратный направление: если от материнский компания идти к дочерний, то зачем делать уставный капитал, зачем увеличивать капитализация предприятие или предоставлять заемный средство? можно просто без налог передавать. и это позволять в этот случай тоже недобросовестный конкурировать субъект на рынок. поэтому я вы очень просить, правительство обращаться с это, принимать поправка 69 правительство и исключать то самый соответствующий норма из глава. по поправка 535 - потом...
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я мочь сказать, что мы не поддерживать решение правительство. мы казаться, что сейчас идти процесс складывание вертикальный интеграция и этот процесс нужно поддерживать. и в данный случай считать это льгота невозможно, потому что организация передавать имущество организация, который на 50 процент состоять из ее вклад. что касаться уплата налог, то мы тоже предусматривать, что налог быть уплачивать организация, который располагать на соответствующий территория, выбирать один из режим (я не быть сейчас докладывать какой), чтобы обеспечивать поступление в налоговый база тот регион, где располагать этот предприятие. мы казаться, что это увязнуть вариант, и мы не поддерживать просьба правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. быть предложение правительство поправка 69 принимать, мнение комитет - против. уважаемый коллега, весь, мы высказываться, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, 535-я. шаталов.
шаталов с. д. спасибо. поправка 535 тоже достаточно своеобразный поправка. хотеть обращать ваш внимание на то, что если поправка не быть принимать, то появляться возможность для образование достаточно серьезный дыра. о чем идти речь? опять-таки в глава 25 сегодня содержаться позиция, в соответствие с который при реорганизация, в частность при слияние или поглощение, предполагаться, что убыток один предприятие мочь уменьшать прибыль, получать другой предприятие. это создавать возможность для следующий манипуляция. быть убыточный предприятие с огромный убыток, который налог платить не должно, есть хорошо работать прибыльный предприятие, который должно уплачивать большой налог. они сливаться, суммировать прибыль и убыток, выходить на ноль - налог не платить никакой. ну а через год можно и разъединяться.
председательствующий. научать тоже! мы же слушать. вы научать все сейчас. (оживление в зал.)
шаталов с. д. я просто говорить честно, как это быть работать. поэтому мы просить поправка 535 принимать и этот норма исключать, не давать то самый возможность для злоупотребление.
председательствующий. мнение комитет, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, или надо иметь, вы я прощать, извращенный представление, или как-то понимать друг друг. я приводить пример относительно сельский хозяйство.
председательствующий. но только не "мерседес".
кулик г. в. да, не "мерседес". скажем, какой-то компания решать взять наш убыточный хозяйство. что, при это говориться о то, что она не должный покрывать убыток, который она принимать, должный заплатить с этот налог, а после это покрывать убыток? но тогда же никто брать не быть! нельзя такой вещь делать. поэтому я понимать: мочь быть какой-то здесь ухищрение, но на это быть другой орган, в конец конец, быть мвд и так далее, который должный решать вопрос. но экономический смысл абсолютно ясный. кроме то, это противоречить гражданский кодекс, который, как раз наоборот, говорить о то, что, когда я принимать какой-то предприятие, я должный закрывать он долг, заплатить заработный плата рабочий и так далее.
председательствующий. депутат гончар. а потом я вы еще, как автор... депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. поддерживать предложение правительство. значит, если происходить то, о чем сказать геннадий васильевич, то никакой проблема нет: заплатить налог со свой прибыль, в сила производственный необходимость организация далеко работать с убыточный предприятие, нести расход. но со свой прибыль налог заплатить! а в то, что этот схема быть использоваться для уход от налогообложение, можно не сомневаться.
председательствующий. понятно. ну, я так думать, что достаточно. вы хотеть еще? пожалуйста.
шаталов с. д. последний замечание состоять в то, что это ни в кой случай не противоречить гражданский кодекс, потому что гражданский кодекс не регулировать вопрос налогообложение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 535, рекомендовать правительство российский федерация? мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
минуточка... по ведение - рязанский. валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый артур николаевич, я хотеть бы под стенограмма получать ответ вот на какой вопрос, учитывать, что в конец заседание быть раздавать листок с поправка геннадий васильевич и олег николаевич смолин, где фактически повторять норма поправка, автор который в тот число и я являться: означать ли это, считать ли мы, что полностью принимать лист этот поправка?
председательствующий. так я понимать, геннадий васильевич, да? принимать, конечно, принимать, да.
кулик г. в. мы принимать подпункт 38 и 39 с тот замечание, который быть, с оговорка.
председательствующий. пожалуйста, еще раз рязанский.
рязанский в. в. тогда оставаться позиция по статья 239, первый часть этот лист. мы она не голосовать.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста, что тут?
кулик г. в. мы проголосовать из этот поправка, почему и быть поставлять на отдельный голосование, два пункт. третий пункт не голосоваться, тогда он не принимать государственный дума. вот и все.
председательствующий. так, понятный все? вы что, нужно еще раз? разъяснять, пожалуйста. пожалуйста, еще раз включать микрофон рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, тогда я хотеть бы поставлять этот часть поправка на голосование. на этот лист фактически три поправка, два из они быть проголосовать, один - нет, поэтому я просить этот часть поправка проголосовать. суть она заключаться в чем? речь идти о предприятие, который на сегодняшний день использовать труд инвалид. численность работать у они должный быть 50 процент и фонд оплата труд - 25. и мы говорить о то, что мы планировать они понижение ставка единый социальный налог. это быть они стимулировать к то, чтобы инвалид с этот предприятие не уходить.
председательствующий. давать проголосовать. пожалуйста, депутат владислав резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, по ведение хотеть бы отмечать следующий. данный часть этот поправка не к этот закон. она, этот поправка, надо вносить в другой закон. поэтому, естественно, дума за она сейчас и не голосовать. нет смысл даже голосовать сейчас за это, это к другой закон. к другой закон!
председательствующий. ну, настаивать депутат. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я, как автор, неудобно, я вносить этот предложение. я бы просить определяться правительство. хотеть только один сказать и напоминать правительство: такой льгота иметься. и как вы к это относиться, сам определяться, пожалуйста.
председательствующий. сергей шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. по единый социальный налог. предложение о то, чтобы для тот предприятие, который интенсивно использовать труд инвалид, снижать ставка единый социальный налог в отношение работник, который не являться инвалид. потому что в отношение работник, являться инвалид, там уже полный освобождение идти, а речь идти о тот работник, который не являться инвалид. такой предложение фактически означать, что в рамка пенсионный реформа тот лицо, который работать на предприятие с участие инвалид, быть ущемлять в свой право, поскольку накопительный пенсия у они быть формироваться с меньший база. то быть надо понимать это. с этот точка зрение, мы считать, несправедливый по отношение к работник, не являться инвалид, уменьшать сумма отчисление на их счет, из который формироваться пенсия, и то самый создавать они неравный условие. поэтому мы против.
кулик г. в. можно я вносить предложение?
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г. в. я бы, олег, просить вы соглашаться. я к смолин обращаться. я бы вносить такой предложение. мы так или иначе быть возвращаться к единый социальный налог, поскольку там пойти речь о размер отчисление и, видимо, правительство быть и здесь делать какой-то поправка. я бы сделать поручение: при рассмотрение поправка к этот закон рассматривать вот этот предложение. он надо действительно проанализировать и просчитывать, чтобы не быть потеря у тот часть работать, о который говорить шаталов. поэтому я бы вот с такой...
председательствующий. валерий владимирович, согласный вы с такой предложение? да, согласный. все. (выкрик из зал.) ну, вы подсказывать весь время я. олег николаевич, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! если валерий владимирович согласный с такой поручение, то я тоже с он соглашаться.
председательствующий. хорошо, все. геннадий васильевич, предложение ваш?
кулик г. в. предложение: просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на ваш решение...
кулик г. в. постановление у вы на рука быть, просить принимать.
председательствующий. сейчас я сказать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт... законодательство российский федерация о налог и сбор" (налог на прибыль организация). кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. просить голосовать. харитонов. без карточка быть кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) спасибо, геннадий васильевич. спасибо, член правительство. что-то хотеть сказать вице-премьер. пожалуйста, правительство.
кудрин а. л. я казаться, что в основной голосование поправка проходить на условие согласование. я иметь в вид, что основной льгота быть сокращать, и у мы быть надежда, что правительство, рассматривать в совокупность этот вариант глава, его поддерживать. спасибо.
председательствующий. харитонов что-то хотеть сказать. пожалуйста, николай михайлович. и мы далеко продолжать работа, не расходиться.
харитонов н. м. я обращаться к представитель правительство, в частность к кудрин. наверное, перед третий чтение мы вот этот договоренность, что касаться агропромышленный комплекс, надо как-то узаконивать. если это на осень быть, то на осень. алексей леонидович, я к вы обращаться.
председательствующий. спасибо. ну, договариваться мы по этот повод? и все что касаться 38-й и 39-й, геннадий васильевич, чтобы не быть ко я претензия со сторона представитель президент, вы давать здесь изменение. 38 и 39, добавление, который мы голосовать. в стенограмма они быть, вы знать. уважаемый коллега, просить оставаться на 10 минута. мы решать рассматривать проект постановление и протокольный поручение. с что начинать? давать с проект постановление. первый: проект постановление об обращение государственный дума "к депутат сейм латвийский республика о содействие в освобождение из заключение м. фарбтуха". нет замечание? кто за данный постановление? просить голосовать. это не протокольный поручение, этот постановление, геннадий васильевич. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат соболев). олег николаевич коргунов. быть на место? нет возражение? нет. просить определяться голосование. кто за данный постановление? но там еще пункт 3, тоже о соболев. нет, ну, николай васильевич, вы я вообще... а потом быть говорить, что мы терять контроль. кто против? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума" (о депутат соболев). просить определяться голосование. кто за? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4: "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика" (о депутат денисов). быть на рука? просить определяться голосование. кто за? включать режим голосование. не расходиться, пожалуйста. несколько минута оставаться. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: "о внесение изменение в статья 111 и дополнение в статья 121 регламент..." (об установление срок подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума). просить определяться голосование. согласовывать со все. кто за? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: "о внесение изменение в постановление государственный дума... "об утверждение положение об удостоверение депутат государственный дума...". николай васильевич, мы он видеть все. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вносить соответствующий изменение в депутатский удостоверение? включать режим голосование. управление безопасность передавать мы теперь. УБ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о проект постановление государственный дума "об отчет рабочий группа по установление истинный причина неплатежеспособность предприятие народный хозяйство и их устранение при комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство". есть отчет. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) к сведение, да, это отчет. пожалуйста, просить определяться голосование. проект постановление на рука. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8: о проект постановление государственный дума "о всенародный обсуждение проект... земельный кодекс российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение". автор - чуприн николай нестерович. быть автор? пожалуйста, просить определяться голосование. да, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. артур николаевич, уважаемый депутат! поскольку все-таки земельный кодекс быть вносить правительство российский федерация, я хотеть бы напоминать, что в заключение по данный проект постановление правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что не определять процедура опубликование законопроект, а также процедура сбор, обобщение результат обсуждение. давать задумываться, как быть провожать этот всенародный обсуждение. быть такой норма регламент. но каков быть его последствие? поэтому мы предполагать бы откладывать пока это постановление, комитет по регламент просить подготовить проект положение о процедура всенародный обсуждение, потому что оно мочь потребовать финансовый затрата от правительство. это серьезный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, гончар. (шум в зал.) какой автор? гончар я предоставлять слово. я давать потом и чуприна тоже.
гончар н. н. уважаемый коллега, предлагать этот постановление не принимать, а для желать в соответствие с федеральный конституционный закон о референдум инициировать референдум. никакой способ подведение итог - вспомнить всенародный обсуждение по белоруссия - не существовать. а если хотеть разводить пиаровский кампания, для это другой способ существовать.
председательствующий. хорошо. коллега чуприн николай нестерович. пожалуйста.
чуприн н. н., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич. во-первых, весь это предусматривать думский регламент, и давать принимать, а комитет по регламент можно быть давать предложение потом уже, после принятие. я весь текст... не хотеть отвлекать внимание...
председательствующий. коллега, вы рано уходить, еще быть некоторый постановление. давать заканчивать. (шум в зал.) минуточка, уважаемый коллега, давать автор заканчивать. я понимать, что все уставать. николай нестерович, предложение ваш.
чуприн н. н. уважаемый коллега, я обращаться ко весь лидер - компартия, "единство", "отечество...", "яблоко", лдпр, "спс", "народный депутат": почему мы лишать народ право высказываться вслух по этот вопрос?! мы же сегодня только отмечать 60 год... 60 год назад грудь защищать свой земля, сегодня отрицать то, что народ, вообще-то, сам определяться. вносить предложение: комитет по регламент потом разбираться, а сейчас принимать этот постановление. если оно... (микрофон отключать.)
председательствующий. только от фракция, уважаемый коллега, мы не обсуждать постановление. от фракция просить слово депутат геннадий райков. мы сейчас голосование определяться.
райков г. и. уважаемый коллега, я о другой хотеть сказать. мы с вы принимать в пятница (к сожаление, наш коллега тогда уходить) решение опубликовывать в "парламентский газета" полный текст кодекс. он опубликовывать, и обсуждать мы его мочь сколько хотеть.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить... (шум в зал.) не настаивать вы? да, давать голосовать. ну настаивать адмирал, я не мочь отказывать, я по звание молодой он. пожалуйста, включать микрофон дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, дело в то, что обсуждение мочь идтипо-разный. не надо никакой референдум. единственный, что требоваться, это напечатать закон в "российский газета", а я сам определять свой отношение. я быть на камчатка, там никто не против это закон. единственный, надо вносить несколько крупный поправка, и все.
председательствующий. ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. просить внимание, несколько минута оставаться. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
кто за то, чтобы принимать постановление под номер 9: обращение государственный дума к председатель правительство касьянов о мера по разработка государственный политика в область санаторный-курортный дело? нет вопрос? голосовать. кто за данный постановление? просить голосовать. (выкрик из зал.) ну я что мочь сделать, если забирать карточка?! я же не забирать! показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я видеть, что у мы какой-то образ... хорошо, я мочь и далеко ставить на голосование. какой предложение? (шум в зал, выкрик.) хорошо. давать так, я думать, что... (шум в зал.) минуточка, уважаемый коллега, вы видеть: какой голосование?! многие уходить, можно весь проект постановление заваливать. уже 18.01, давать так: у мы сегодня не обговариваться время, сегодня вне регламент день, пока мы не заканчивать, не рассматривать постановление и протокольный поручение, быть работать. хорошо. давать так, все равный быть голосовать, да? продлевать надо на десять минута. кто за то, чтобы продлять на десять минута? (шум в зал.) ну, еще раз говорить: какой ко я вопрос?! кто за то, чтобы продлять на десять минута? оставаться четыре постановление. это нечестно, вообще! как голосовать здесь по кодекс и по весь вопрос - все присутствовать, а если постановление, касаться все, между прочее, - депутат уже уходить. не закрывать еще заседание. я в следующий раз не быть вести, и все! пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение. (шум в зал.) минуточка, здесь же не нужно голосование! минуточка, минуточка, протокольный можно, о что вы говорить?! (выкрик из зал.) так, ну, в общий, уважаемый коллега, спасибо. но я думать, что концовка у мы... правый быть уважаемый александр алексеевич, что в конец мы потерять управление. мы же проголосовать, чтобы рассматривать весь постановление и протокольный поручение... (шум в зал.) я так и оставаться вот здесь, николай михайлович. вы уходить все, а я оставаться. 
