10 февраль 2010


здание государственный дума. большой зал. 10 февраль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. уважаемый коллега, прежде чем мы быть рассматривать проект порядок работа государственный дума, я хотеть бы предоставлять слово полномочный представитель президент в государственный дума минх гарри владимирович. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть сегодня выполнять очень почетный миссия и доводить до ваш сведение текст распоряжение президент российский федерация. ну, многий он знать, безусловно, но на всякий случай я еще раз он прочитывать. распоряжение президент российский федерация о награждение почетный грамота президент российский федерация: за заслуга в законотворческий деятельность и развитие российский парламентаризм награждать почетный грамота президент российский федерация бабич михаил викторович, васильев владимир абдуалиевич, залиханов михаил чоккаевич, клинцевич франц адамович, ковалев николай дмитриевич, сысоев александр митрофанович и язев валерий афонасьевич. президент российский федерация дмитрий медведев. 9 январь 2010 год. распоряжение N6-рп. ну, практически все, за исключение тот депутат, который находиться еще в регион, присутствовать в зал, поэтому я бы хотеть сегодня этот почетный грамота вручать. награждаться почетный грамота президент бабич михаил викторович - заместитель председатель комитет государственный дума по оборона (аплодисменты), васильев владимир абдуалиевич - председатель комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты), залиханов михаил чоккаевич - член комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология (аплодисменты), клинцевич франц адамович - первый заместитель председатель комитет государственный думыпо дело ветеран (аплодисменты), сысоев александр митрофанович заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос (аплодисменты), язев валерий афонасьевич - заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. он не быть.
минх г. в. не быть? все тогда. спасибо большой. еще раз все поздравлять.
председательствующий. теперь слово полномочный представитель правительство в государственный дума логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 26 январь этот год выходить распоряжение правительство российский федерация об объявление благодарность правительство российский федерация геннадий васильевич кулик за активный участие в развитие парламентаризм и многолетний добросовестный труд. геннадий васильевич, разрешать вручать вы благодарность. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вернуться к порядок работа. мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв расторгуев николай вячеславович, региональный группа N28, ставропольский край, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сметанюк сергей иванович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, быть ли необходимость представитель фракция выступать с политический заявление? пожалуйста, депутат никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция кпрф. коллега, фракция кпрф отмечать, что 2010 год, год 65-летие победа советский народ над фашизм, год победа труженик над раса господин, начинаться очень обнадеживающе: появляться надежда на победа российский народ в война новый тип - в война против всевластие деньги. сейчас россия фактически оккупировать ненасытный враг - мировой спекулятивный капитал. банковский денежный спрут душить российский народ, грабить производитель и потребитель, нещадно эксплуатировать наемный работник, малый и средний бизнес, уничтожать экономика, наука, образование, культура и вести к гибель россия. кпрф давно говорить, что для спасение россия народ надо освобождаться от такой капиталистический иго. и вот наконец-то такой патриотический фронт начинать формироваться снизу. двенадцатитысячный митинг протест в город калининград, объединять различный политический сила, подтверждать осознанность этот. вслушиваться в лозунг: "единый россия" единый против россиянин!", "путин в ответ за все!" - в этот лозунг заключать глубокий политический смысл. наконец-то человек понимать, что между слово и дело путин и "единый россия" огромный пропасть. вместо единение с народ нынешний власть объединяться с банкир и организовывать настоящий война против наш народ. спасать банкир от кризис, центральный власть давать они триллион рубль, а сейчас усиленно выворачивать карман труженик и ветеран труд, увеличивать транспортный налог в десяток раз, тариф на электроэнергия, пошлина за оформление различный документ, плата за жилищно-коммунальный услуга. доход большинство человек резко снижаться, их социально-экономический положение ухудшаться и терпение кончаться. экономический кризис вступать в новый стадия, он становиться не только политический, но и мировоззренческий. народ увидеть, что править партия и ее лидер являться оплот и верный слуга мировой спекулятивный капитал. не случайно ключевой слово на они знамя сейчас становиться слово "монетизация". весь закон, который приниматься в дума "единый россия", пронизывать спекулятивный дух торгашество и нажива, построить по принцип "разделять и властвовать". регион и муниципалитет посадить на короткий финансовый поводок. из субъект федерация донор скоро оставаться только москва и санкт-петербург. и при это лидер "единый россия" призывать лишать дотационный регион статус субъект федерация. в угода финансовый капитал "единый россия" провожать монетизация весь сфера жизнь. кудрин монетизировать льгота, сердюк монетизировать армия, фурсенко монетизировать образование. деньги превыше все, без деньги ты никто! блеск золото ослеплять "единый россия", и править партия уже не видеть реальный жизнь народ, не слышать и не понимать смысл его требование. ведь почему ветеран выступать против монетизация льгота? потому что в русский понимание льгота - это почесть, давать государство человек за заслуга перед родина, за трудовой вклад в ее развитие, а "единый россия" превращать этот почесть в подачка с барский стол. объявлять 2010 год год учитель на слово, "единоросс" сразу на дело пытаться протаскивать в дума закон, лишать льгота сельский учитель, и учительство, осознавать это, заявлять, что готовый на любой форма сопротивление действие власть и "единый россия". "единый россия" не желать слушать мнение российский ученый, а ведь они присылать в дума заключение, что бюджет 2010 год не соответствовать национальный интерес россия, в оно не закладывать финансирование тот модернизация экономика, о который говорить президент медведев. зато в он закладывать модернизация сознание, а вернее, монетизация сознание народ. но наш народ не хотеть поклоняться золотой телец. среди хороший имя россия он называть александр невский и сталин. антикризисный программа кпрф основывать именно на их победный принцип, и народный-освободительный борьба за спасение и процветание россия уже начинаться.
председательствующий. от лдпр, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. несколько заседание то назад некоторый депутат попытаться обвинять представитель лдпр на место: что мы что-то там нарушать во время подготовка и проведение выборы. мы ничто не нарушать. там ведь, в рязанский область, шестеро наш кандидат отказывать в регистрация - цик обязывать зарегистрировать. так кто мешать? работать плохо рязанский облизбирком. и по другой направление: на ямал пытаться помешать регистрация наш одномандатник. но самый печальный и страшный - это когда уже человек погибать. вот в красноярский край 4 февраль, сегодня у мы 10-е, еще неделя не проходить, прямо в кабинет у глава большеулуйский район красноярский край, присутствовать и глава администрация любкин, и председатель районный совет гейнц, доводить наш кандидат, он умирать прямо в кабинет от сердечный приступ, - харитонов дмитрий николаевич. сперва всячески он уговаривать не идти на выборы, обещать по работа и он, и жена, только чтобы он предавать наш районный организация. то быть провоцировать правительственный партия на предательство. а потом вы удивляться, что у вы власов появляться во время война. до война вы власов делать! ну не хотеть человек идти навстречу такой мерзкий предложение, предавать свой партия и идти вместе с "единый россия" или вообще никуда не ходить - тогда нужно доканывать человек! но стыдно, он же все-таки человек, ровесник наш - за шестьдесят. столько трамбовать-трамбовать, в очередной раз вызывать в кабинет, не иметь на это никакой право, - сердце не выдерживать. он, как говориться, человек старший возраст, и это легко все: слово убивать сильно. а что с молодежь делать? липецкий область, молодой парень, кандидат от лдпр, выборы в горсовет: сперва мэр город и проправительственный партия пытаться утрясать список лдпр - не получаться, тогда нужно избивать, физически... в красноярск словом убивать, а здесь 31 январь нападывать на анатолий емельянов (идти по округ номер семь) конкурент от штаб бессонова, наверное, в правительственный партия знать, кто такой бессонова. хотеть убивать, но он соображать (я же они готовить к этот бой, так сказать, хоть мы ни на кто не нападать), он сказать: "я кандидат в депутат, это быть политический убийство". ребята испугаться, травмировать, там кровоподтек, сотрясение мозг, возможно, внутренний орган разрушать, но спасибо - я хочупоблагодарить "единый россия" и ее представитель в липецкий область, что все-таки не убивать. вот за это спасибо. все-таки парень еще, мочь быть, как инвалид что-то смочь сделать мы. далеко - сочи, это совсем недавно быть, в этот день: мэр сочи, администрация, вызывать наш представитель и говорить, что мы, мол, тут все решать, "единоросс" быть пятьдесят, а вы выдвигать четыре, не много, и указывать округ и кто выдвигать. ну какой-то совесть быть вообще?! представлять?! значит, мы не иметь право выставлять в каждый округ, он мы выделять квота - четыре, он определять национальный состав и социальный, и конкретно еще: вот этот выставлять, этот мы пропускать, а этот не пропускать. вот это не нарушение?! я благодарить "единый россия", что пока только один труп, один инвалид и один раз в сочи хамский отношение, но это постоянно в краснодарский край. как в рязань постоянно быть. все, с чем мы пойти на октябрьский выборы, полностью повторяться на этот, весенний. журналист и политолог мы обвинять, что мы мало закрывать вакансия, но у мы мало человек - мы беречь человек, мы не мочь, чтобы наш человек хоронить. выборы 14 март, а мы хоронить в февраль наш кандидат в депутат. поэтому, когда здесь пытаться высказываться и в что-то еще упрекать лдпр, я не видеть основание. у мы труп - у вы труп нету, у мы уже инвалид - у вы нету. и у мы один желание - участвовать в выборы, а вы мы мешать. поэтому, если вы нужный калининград и дербент в масштаб весь страна, это вы сам, собственный рука готовить. мы не хотеть это! мы обострение не хотеть! мы стараться, чтобы не быть обострение, но если избивать человек, то, извинять, партия быть защищать себя, свой кандидат и свой избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. воронов татьяна геннадьевна.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! набирать оборот весенний кампания, и мы в этот зал уже видеть нагнетание, накал страсть. только что на такой высокий государственный трибуна звучать чудовищный обвинение. давать посмотреть, что происходить. партия пытаться набирать рейтинг на смерть свой однопартиец. погибать кандидат в красноярский край, человек достойный, человек, который давно и успешно работать с орган местный самоуправление, обслуживать электрооборудование, человек с больной сердце, - очень печально это для родные и близкие. но трагично, когда на это делаться попытка дешевый политический пиар. должный быть какой-то святой человеческий ценность даже во время избирательный кампания. конфликт и скандал, к сожаление, тоже уже сегодня набирать оборот. быть факт, когда кандидат вступать в драка, и не только в липецкий область. быть пример, когда кандидат драться в избирательный комиссия при подача документ, и тоже, кстати, кандидат от партия лдпр. это очень плохой. такой тактика ведение кампания - скандал, конфликт, - привлечение внимание такой цена никогда никто не делать честь, и уж точно партия не заслуживать так доверие избиратель. и самый страшный, что страдать от это не только доверие к партия, который это заниматься, но и доверие в целое к избирательный система. к сожаление, выдвижение кандидат действительно идти не только с череда скандал, но и сопровождаться представление в избирательный комиссия документ, который вызывать массовый замечание со сторона член комиссия, замечание вполне справедливый. почему это происходить? что, партия, старый партия, за двадцать год не мочь сформировывать нормальный юридический служба? или это делаться специально для то, чтобы быть о что здесь заявлять на пленарка и чтобы говорить о предвзятость избирком? страшно даже представлять, что это такой специальный тактика ведение избирательный кампания. к сожаление, уже далеко не в первый раз оппозиция обвинять в административный давление власть и партия власть, для то чтобы прикрывать некомпетентность свой актив и свой собственный поражение, который последовать. говорить об административный ресурс, хотеть вы приводить совсем недавний пример. становиться известно о то, что лидер кпрф геннадий андреевич зюганов давить на центральный избирательный комиссия, с то чтобы направлять в орел, где на день состояться выборы мэр, наблюдатель от кпрф в статус член центральный избирательный комиссия. правильно - для то, чтобы избирать и наблюдать за выборы свой же кандидат, от коммунист. административный ресурс? административный ресурс.
из зал. а вы откуда знать?
воронов т. г. этот информация известный в избирком. так вот, применение метод административный давление, использование статус депутат в ход избирательный кампания, на наш взгляд, неправильно. к сожаление, оппозиция по-прежнему использовать технология скандал, технология давление на власть, с то чтобы оправдывать свой проигрыш в весенний кампания. действительно, оппозиция выдвигать только около 10 процент кандидат на местный выборы - о какой тотальный победа можно говорить? и вот чтобы избиратель не замечать это намеренный, точный, заведомый проигрыш, возможно, и использоваться тактика скандал. мы полагать, что это недопустимый. мы хотеть бы, особенно сейчас, в такой сложный для наш страна момент, когда страна выходить из кризис и избиратель ждать от партия предложение по выход из этот кризис, конкуренция идея и борьба программа, мы хотеть бы видеть среди наш оппонент честный, уверенный и сильный товарищ, который знать, куда они вести страна, и относиться к это ответственно. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! событие первый месяц 2010 год выявлять, что прогнозный показатель развитие страна и внешнеэкономический конъюнктура, который быть закладывать в альтернативный проект федеральный бюджет на 2010 год, подготовить партия "справедливый россия", в больший степень соответствовать складываться реалия, нежели прогноз правительство, а именно: мировой экономика демонстрировать тенденция к оживление, и этот обстоятельство способствовать рост цена на нефть и другой энергоноситель. причем на сегодняшний день цена на нефть высоко базовый значение, зафиксировать в федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011-2012 год, и примерно соответствовать параметр, на который сориентировать альтернативный бюджет фракция "справедливый россия". такой образ, быть весь основание предполагать, что величина доход от экспорт нефть, закладывать в федеральный бюджет, превышать 1 триллион рубль дополнительный доход. в тот же время именно ожидать правительство дефицит упоминать доход являться основание для отказ от индексация в 2010 год заработный плата федеральный и региональный бюджетник, и этот обстоятельство приводить к заметный снижение уровень жизнь. следовать отмечать, что последний раз индексация заработный плата федеральный бюджетник быть производить в декабрь 2008 год, то же самый и во многий субъект федерация. при это инфляция в 2009 год составлять около 9 процент, а прогнозный показатель на 2010 год - 10 процент, то быть реальный падение доход бюджетник составлять за два год примерно 20 процент. еще более значимый для снижение жизненный уровень работник бюджетный сфера оказываться фактор рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство и естественный монополия. вопреки закладывать в бюджет рост тариф на услуга жкх на 12 процент в большинство регион, как показывать практика, этот рост уже составлять около 25 процент. в связь с создаваться ситуация депутат фракция "справедливый россия" считать необходимый экстренно принимать следующий два мера. первый. проводить с 1 март 2010 год индексация заработный плата федеральный бюджетник на 20 процент, а также проиндексировать заработный плата бюджетник в тот регион, где она не быть проиндексировать в 2010 год, путем внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". второй. в цель сдерживание рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство мы предлагать правительство пересматривать свой позиция по законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия", поддерживать данный законопроект, а государственный дума в ускоренный порядок его рассматривать и принимать. данный законопроект поставлять в повестка заседание государственный дума на 19-е число. и последний. руководство страна совершенно правильно определять, что сегодня страна должный быть нацеливать на модернизация экономика. при это надо понимать роль каждый субъект общество в такой процесс. задача государство - стимулировать доход население. даже если этот доход на первый пора стимулировать не только отечественный, но и импортный производство, они давать сигнал для бизнес, что на самый дело следовать производить в современный условие и подо что банк давать кредит. это позиция "справедливый россия", просить принимать она к сведение. соответствующий образ проинформировать председатель правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать обсуждение проект порядок работа государственный дума. просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, я предлагать на фиксированный время, на 17 час, поставлять обсуждение протокольный поручение. столь длительный нерассмотрение протокольный поручение - это очередной шаг "единый россия" по дискредитация парламентаризм, отказ от функция парламентский контроль. институт протокольный поручение - это запрос информация, это один из немногие форма парламентский контроль, который у мы быть. напоминать, смысл протокольный поручение - это ускорение хотя бы ответ на он, ну и, конечно, другой статус. а мы говорить: писать депутатский запрос. депутатский запрос не заменять протокольный поручение. пример - тотальный нарушение выборный и антиэкстремистский законодательство в орел. ну что, писать запрос? уже написать десяток запрос - что толк? весь мерзость кампания 96-го год "голосовать, или проигрывать!" выплескиваться в орел: баннер на тема красный террор, аналог газетка "не давать бог!". но без запрос информация от имя комитет, без постановка парламент... (микрофон отключать.) коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в повестка день "правительственный час" о состояние безопасность дорожный движение с информация главный дорожный инспектор. но ведь этот проблема зависеть от многий ведомство - почему не приглашать, к пример, служба дорожный хозяйство? в 2009 год, по данные федеральный казначейство, проваливать освоение бюджет по строительство и ремонт дорога на 14 миллиард рубль. минздрав не полностью осваивать средство на организация скорый медицинский помощь пострадавший в дтп на федеральный трасса. отчет в дума федеральный ведомство должный показывать депутат весь картина в целое, а не отдельный ее часть, служить толчок к разрешение проблема, а не носить просто информационный характер. надо учитывать это в будущее.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ни в сегодняшний повестка, ни в завтрашний повестка не включать вопрос, который сегодня, на наш взгляд, необходимо рассматривать. они связывать в первый очередь с набухание обстановка буквально по весь россия из-за закрытие предприятие, снижение уровень жизнь наш население. посмотреть: кроме калининград здесь уже и сычево, набухание в свердловский область, в карелия. у мы предложение, борис вячеславович: необходимо в близкий время приглашать сюда ключевой министр, с то чтобы рассматривать этот ситуация, не доводить она до кипение, не доводить она до взрывоопасный состояние, как это быть в калининград, в сычево, в другой наш регион, потому что подобный назревать по весь россия.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, пункт 3 и 13 сегодняшний повестка связанный с уголовно-процессуальный законодательство. в этот связь не мочь не сказать об один деталь, который должный тревожить весь, включая и руководство страна. в последний день в самарский область газета начинать публиковать информация о то, что областной прокуратура готовить документ о снятие с должность одиннадцать глава муниципальный образование, в тот число город самара, город тольятти, город сызрань и так далее. примерно 70 процент население область сейчас сидеть и думать, быть у они руководитель или нет. мы понимать, что быть требование пожарный надзор, который можно и нужно поддерживать, но я не понимать, кто нужный такой род информация, который взрывать уверенность, то более в нынешний тяжелый условие. я казаться, что комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить выступать обсуждать проект порядок работа. мы специально выделять двадцать минута для политический заявление. если выступление следующий выступающий не быть связывать с порядок работа, я быть просто-напросто лишать слово, отключать микрофон. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. после принятие земельный кодекс в россия начинаться беспрецедентный раздел земля, причем земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. я тоже переживать по этот повод. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, из двадцать два пункт, предполагать рассмотрение законопроект, по одиннадцать автор отказываться докладывать. с мой точка зрение, это вообще недопустимый позиция. причем понятно, когда это представитель чукотский автономный округ, а это ведь депутат государственный дума, член совет федерация. в связь с это я на рассмотрение 12-го вопрос предлагать приглашать министр сельский хозяйство, чтобы она проинформировать, почему снимать субсидирование процентный ставка на приобретение техника. это приводить к закрытие оставаться предприятие сельхозмашиностроение и оставлять село вообще без техника.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. я по ведение хотеть бы высказываться.
председательствующий. пожалуйста.
кашин б. с. хотеть спрашивать: на какой основание вы ревизовать традиция, который складываться за последний год? то более, что, когда мы принимать поправка в регламент, - обращать внимание - быть снимать позиция о то, что депутат выступать по повестка день. у мы это единственный возможность поставлять острый проблема. мы договариваться о срок, о время, отводить на этот цель, - зачем вы нагнетать обстановка?
председательствующий. я позволять себя отреагировать сразу, борис сергеевич. представитель оппозиционный фракция, такой у мы три, настаивать на то, чтобы при обсуждение порядок работа каждый фракция быть выделять пять минута для политический заявление. и мы договариваться, что в оставаться время мы быть обсуждать исключительно проект порядок работа. что это значить? это значить поменять докладчик, содокладчик, снимать с повестка день вопрос или поставлять в повестка день вопрос, который обсуждаться, но мы не успевать он на совет государственный дума вносить в повестка. это и быть обсуждение проект порядок работа. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, мы работать четвертый рабочий неделя в государственный дума, не считать региональный, проводить шесть пленарный заседание, сегодня седьмой заседание, за этот время накапливаться очень много протокольный поручение. я копить они все здесь в стол. вот в региональный неделя, к сожаление, стол почистить и все выбрасывать. причем в первый два неделя, борис вячеславович, я обращать ваш внимание, этот протокольный поручение вноситься в соответствие со старый редакция регламент. весь этот время мы не рассматривать протокольный поручение, и не работать ни новый, ни старый редакция. я просить руководство государственный дума четко, официально обозначать свой позиция в отношение этот вопрос, потому что иначе это смотреться как попытка заткнуть рот оппозиция здесь на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, предлагать пятнадцатый вопрос рассматривать обращение рязанский областной дума по вопрос телесериал "школа", после закон "об образование". это два связанный вопрос. этот сериал надо не просто запрещать на веко вечный, еще важно не допускать, чтобы подобный телепередача и фильм появляться вновь и вновь, пусть с другой название, но с тот же содержание. ведь кризис начинаться не с экономика, а с уничтожение сознание, душа и совесть человек, причем не только молодежь. еще раз просить пятнадцатый вопрос рассматривать обращение рязанский областной дума, после вопрос об образование.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, уже накапливаться действительно огромный количество протокольный поручение, поэтому я поддерживать предложение депутат о·бухов и депутат локотя в фиксированный время рассматривать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. у ваш коллега сергей павлович фамилия обу·хов, он просить именно так его фамилия озвучивать. просто это ваш коллега, из фракция кпрф. пожалуйста, шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с 1 апрель 2010 год в ряд субъект начинаться преподавание новый курс - "основа мировой религиозный культура и светский этика". какой проблема подымать регион? первый. нет учебник, министерство утверждать, что появляться они только к 1 апрель. второй...
председательствующий. это предмет политический заявление. вы бы потратить пять минута именно на тот цель, который являться актуальный. груздев владимир сергеевич, пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. комитет по законодательство просить не рассматривать сегодня пункт 3 повестка день, а по пункт 6 у мы быть замена содокладчик на назаров андрей геннадьевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение сегодня начинать рассмотрение протокольный поручение. предлагать, чтобы это быть в 17.30. учитывать, что сегодня среда, мы мочь начинать вопрос рассматривать и после 18 час до его завершение. не быть возражение? быть необходимость голосовать? нет. значит, начинать с 17.30 выделять время для рассмотрение протокольный поручение. я смотреть, кто предлагать что-то конструктивный... федоткин владимир николаевич предлагать рассматривать обращение рязанский областной дума. у мы нет этот обращение, я не мочь даже прокомментировать. у мы 14-й вопрос, о который вы говорить, называть он 15-м, касаться внесение изменение в федеральный закон "об автономный учреждение" и закон "об образование". выступать от ваш фракция при обсуждение этот закон смочь упоминать этот текст, чтобы депутат быть в курс. думать, что можно пойти только по такой путь. далее. предложение комитет профильный 3-й вопрос сегодня не рассматривать. быть ли возражать? нет. соглашаться с профильный комитет и снимать сегодня с повестка день пункт 3. по пункт 6 содокладчик назаров. информация принимать к сведение. еще по повестка просить слово комаров наталья владимировна. пожалуйста, включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, по пункт 20 и 21 повестка день замена докладчик: вместо депутат нюдюрбегов вопрос докладывать депутат мальчихин.
председательствующий. спасибо. это уже учитывать в раздавать утро повестка. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, это обращение касаться телесериал "школа": если я сейчас прямо на ваш имя подготовить письмо и этот документ - он у я на рука с печать полностью быть - с цель распространять среди депутат? очень серьезный вопрос, поверять, и стоять он внимание.
председательствующий. пожалуйста, я подписывать, распространять, посмотреть, конечно. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров. пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в третий чтение вноситься законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" по вопрос отсрочка отбывание наказание. законопроект быть вносить законодательный собрание красноярский край и в первый чтение быть принимать в октябрь, а во второй чтение - в декабрь 2009 год. законопроект направлять на урегулирование вопрос о предоставление отсрочка отбывание наказание гражданин, являться единственный родитель ребенок до четырнадцать год. в тот число рассматривать законопроект расширять понятие субъект для применение отсрочка и позволять отсрочивать отбывание наказание мужчина, если он являться единственный родитель малолетний ребенок, - это, подчеркивать, являться главный нововведение в уголовный кодекс. данный подход полностью соответствовать конституция российский федерация, в частность, ее статья 19 о равенство право и свобода человек независимо в тот число от пол, поэтому просить законопроект поддерживать. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? по мотив иванов сергей владимирович. записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 3-й вопрос мы с вы снимать. 4-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд самарский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по рассматривать законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься, весь необходимый материал подготовить в полный объем и размещать в информационный система. с учет полный готовность законопроект к рассмотрение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? замечание никакой нет. выносить...
из зал. быть. по мотив.
председательствующий. по мотив - романов валентин степанович. записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявлять "час голосование". по 2-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я очень короче. очень важный законопроект, фракция лдпр, разумеется, поддерживать он. очень хотеться отмечать то, что наконец-то мы все-таки становиться исправлять этот диспропорция, когда у мы женщина освобождаться от наказание, а про мужчина мы весь время забывать. у мы и так сплошной перегиб в этот план, потому что и учитель - женщина, и судья - женщина, и прокурор в основной - женщина, и врач в основной - женщина. в результат наш общество, как говорить многий писатель, если можно применять такой термин, обабиться, что в наш положение абсолютно неприемлемо, потому что действительно ситуация довольно сложный. общество должно быть жесткий, такой целенаправленный, и роль мужчина должный постоянно повышаться. поэтому мы с удовольствие поддерживать данный законопроект, который предусматриваться норма об отсрочка для мужчина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос по мотив выступать романов валентин степанович. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
романов в. с. уважаемый депутат, законопроект, вынести на третий чтение, предлагать упразднять ряд районный суд самарский область. я знать каждый из этот район, знать расстояние между они. картина такой, что примерно 200 тысяча человек теперь должный быть ездить за 30-50 километр в соседний районный центр, чтобы обращаться с тот или иной проблема, начинать с исковый заявление, в суд. наш фракция полагать, что такой род шаг, чем бы они ни обосновываться, нести прямой вред интерес население, который в разгар кризис жить трудно. на деревня число бедный гораздо высокий по удельный вес, чем в город. расстояние большой, суровый природа, то более в зимний период, транспортный проблема обострять: далеко не везде быть маршрутный автобус, не у весь человек быть легковой машина. то быть, казаться бы, подумать, какой там реорганизация, а на самый дело это сильный удар по интерес житель сельский зона самарский область. фракция в этот смысл высказываться против. и в этот связь хотеть договаривать то, что не успевать вначале. в газета опубликовывать документ, где прокуратура официально заявлять: одиннадцать глава муниципалитет подлежать увольнение. речь идти о нарушение глава разный род требование и пожарный, и иной структура. мы горячо поддерживать наведение порядок, но подумать сам. глава кинель-черкасский район шутько прямо говорить, что, если проблема пятьдесят год до он не решаться, а деньги нет, как он они решать. глава тольятти говорить, что быть претензия, но они уже устранять, а в газета писать, что глава тольятти снимать. в самара заместитель глава говорить, что один вопрос быть по общежитие, но он решать, а в газета писать, что глава самара снимать. я задавать вопрос: кто выгодный такой дестабилизация? ведь как только подобный версия публиковаться, приходить в движение весь структура, все обыватель, это ломать доверие к действующий структура власть. мы жестко критиковать чиновник на место, который бывать бюрократичный, равнодушный к человек, но с позиция государственный абсолютно не понимать, зачем такой шаг предприниматься, кто за это стоять. генеральный директор агентство региональный исследование туровский в этот связь замечать, что сплошь и рядом действие региональный прокуратура диктоваться сверху. поэтому еще раз хотеть бы сказать, проблема не носить чисто самарский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд самарский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться хотя и технический, но на самый дело достаточно важный законопроект, связывать с неоднозначность трактовка вопрос взимание нулевой ставка налог на добавлять стоимость. проблема в то, что неоднозначность трактовка соотношение статья 164 и 165 налоговый кодекс приводить к то, что этот вопрос по-разному трактоваться налоговый служба, таможенный служба, и в результат возникать сложность при применение этот норма закон у налогоплательщик. подготовить необходимый изменение, чтобы устранять возможность двоякий толкование. сразу хотеть сказать, что здесь нет никакой расширение или сужение льгота, здесь просто идти уточнение понятие, для то чтобы трактовка действующий законодательство становиться однозначный, что устранять весь тот противоречие, который сегодня возникать на практика. комитет по бюджет поддерживать данный законопроект. с правительство мы работать над это законопроект совместно, никакой бюджетный последствие нет. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? два рука я видеть - коломейцев николай васильевич, а потом селезнев валерий сергеевич. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей михайлович, а сказать, для автоперевозчик это не являться такой же проблема? по-моему, наш автоперевозчик тоже иметь большой проблема и находиться в менее выгодный ситуация, чем перевозчик, скажем, прибалтика, болгария, польша, и поэтому бо·льший часть наш груз сегодня, по статистика, перевозить перевозчик именно этот страна. я не знать, мочь, это не этот законопроект должно регулироваться, но я казаться, что у они тоже быть такой проблема.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
макаров а. м. спасибо за вопрос, николай васильевич. вот тот проблема, который решать этот законопроект, касаться сугубо железнодорожный перевозка. проблема непосредственно связанный с трактовка именно железнодорожный перевозка, экспортный перевозка, прямо поименовать в статья 164 и 165, поэтому в данный случай распространять это на кто-то другой просто невозможный, это узкий, конкретный вопрос.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос аналогичный характер. данный законопроект направлять на уточнение порядок применение нулевой ставка ндс по международный перевозка на железнодорожный транспорт. но аналогичный проблема существовать и в отношение воздушный, автомобильный, морской перевозка, и необходимо решать этот вопрос комплексно, а так получаться, что отдельный группа вроде бы как лоббировать железнодорожный перевозка. спасибо.
макаров а. м. спасибо за вопрос, валерий сергеевич. я хотеть бы обращать внимание на то, что отдельный группа ничто не лоббировать. скажем, такой же проблема на воздушный транспорт быть просто не мочь, потому что таможенный отметка ставиться, когда самолет взлетать, и далеко он с наш территория просто перелетать на тот, понимать, вот так брать и... вот тут взлетать, а уже там садиться. а вот по железный дорога поезд - говорить просто на всякий случай, чтобы быть понятно, - ехать... из владивосток он ехать, например, в берлин, ехать по территория российский федерация, и непонятно, везти ли он в вагончик то, что поехать в берлин, или он где-нибудь, условно, в рязань это... вот из самолет это можно только выкидывать, а на железный дорога можно это разгружать. поэтому аналогичный проблема на воздушный транспорт не возникать, но в случай, если железнодорожный вагон начинать летать, мы обязательно этот проблема тоже решать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать? рохмистров максим станиславович и потом драганов. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. фракция лдпр всегда поддерживать снижение налоговый нагрузка, но, к сожаление, применение ставка 0 процент... мы делать еще один шаг в сторона коррупция, потому что не секрет, что возврат ндс при применение налоговый ставка 0 процент, за исключение, мочь быть, пятьдесят предприятие в наш страна... весь остальной осуществляться на основа откат. можно здесь я обвинять в то, что я говорить неправда, но это знать все: все знать и все об это молчать. все знать, что существующий ставка налог на добавлять стоимость являться запретительный для развитие производство. этот заключение не только фракция лдпр, это заключение весь экономист во весь мир. такой ставка ндс, высоко 14 процент, применяться, когда необходимо останавливать производство, чтобы не допускать кризис перепроизводство в данный отрасль. в наш страна - об это статистика говорить - постоянно человек привлекаться по повод откат, возврат ндс и так далее, и так далее, привлекаться постоянно, каждый месяц именно по статья "получение взятка", "вымогательство" и так далее. это продолжаться и быть продолжаться. вот фирма-однодневка, который сегодня существовать. это вообще беспрецедентный право, который в мир вызывать всеобщий непонимание, когда неуплаченный налог один фирма можно запросто повесить на другой на основание то, что, по мнение некоторый инспектор налоговый служба, данный фирма не проявлять должный осмотрительность. она должный иметь собственный оперативно-розыскной служба, который проверять, являться ли она поставщик добросовестный налогоплательщик, иначе товарищ, который у мы в налоговый служба не хотеть заниматься этот недобросовестный налогоплательщик, просто долг по уплата налог на она повесить. такой происходить сплошь и рядом, редко, когда бывать, что на кто-то не вешать неуплаченный налог поставщик ввиду недостаточный осмотрительность руководитель тот или иной предприятие: якобы он не проводить собственный проверка. вот 90 процент взыскание ндс осуществляться по итог дополнительный проверка, который проводиться налоговый служба и убивать, кстати говорить, предприятие, потому что не секрет, что у мы налоговый служба в 80 процент случай выступать инициатор банкротство российский производитель. вот это все существовать благодаря складываться система ндс. не секрет, что в рамка ндс существовать целый схема, когда возврат ндс идти за реально не существовать товар, за реально не отправлять товар. решать этот проблема мы предлагать кардинальный. быть только два способ, который можно решать этот проблема: либо отмена ндс и замена его налог с продажа, либо снижение ставка ндс низко уровень 14 процент. сегодня, в условие кризис, когда у мы каждый день расти безработица, каждый день закрываться предприятие и весь призыв не гнобить российский бизнес сводиться только к обещание, этот вопрос надо решать кардинальный. через год быть уже поздно этот вопрос решать, потому что сегодня закрываться предприятие, сегодня наш гражданин становиться безработный, сегодня наш российский экономика, наш российский производство умирать. при такой система налогообложение невозможно выживать - мы неконкурентоспособный на международный рынок, потому что сегодняшний система не способствовать это и особенно самый главный враг - ндс. невозможно бороться с коррупция: на смена один посадить приходить другой, который через месяц тоже начинать брать откат, потому что тот сумма, который проходить по возврат ндс, ну, несопоставимый с зарплата и даже, так сказать, с устойчивость чиновник налоговый служба к коррупция. поэтому необходимо решать этот вопрос кардинальный. мы, конечно, поддерживать настоящий законопроект, потому что, мочь быть, кто-то это и помогать, мочь быть, это в какой-то степень поспособствовать то, что какой-то отдельный категория товар, перемещать железнодорожный транспорт, получать, так сказать, дополнительный конкурентоспособность на рынок, в тот число и на международный. но в тот же время мы предупреждать, что после принятие этот закон количество откат, взятка и другой какой-то схема обязательноувеличиваться. поэтому мы считать, что надо решать вопрос кардинальный отмена ндс и замена его налог с продажа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я считать, что законопроект хороший. вообще, статья 164 и 165 налоговый кодекс наиболее сложный оказываться: в течение десять год они подвергаться то сомнение, то скрупулезный анализ на предметприменение. и конечно, нулевой ставка по налог на добавлять стоимость это уже притча во языцех. так что голосовать за этот закон нужно. я тоже хотеть привлекать ваш внимание к конкурентоспособность, об это максим станиславович говорить, наш коллега из фракция лдпр. то, что международный перевозка являться артерия мировой экономика, уже ни для кто не секрет. и ситуация, который в этот сфера мы иметь на наш рынок, мягко говорить, весьма и весьма плачевный: наш груз двигаться едва ли не медленный все в мир, это тоже известный. но беда еще в то, что они вынужденный преодолевать тромб на государственный граница, многий из который мы создавать за последний год. отсутствие надлежащий инфраструктура, обеспечивать конкурентоспособный скорость товарооборот и на граница, и в путь следование, - это, конечно, гиря, это гиря на организм бизнес, если хотеть. нет нужный пропускной способность магистраль, нет мощность пункт пропуск, к сожаление, нет и надлежащий телекоммуникационный инфраструктура, что бы ни утверждать выступать здесь недавно министр связь и другой руководитель по повод наш конкурентоспособность. мы до сей пора не налаживать функционирование единый база данные транспортный, таможенный, налоговый и другой служба, который иметь отношение к передвижение груз через граница. знать ли вы, уважаемый коллега, что на граница условный, административный, скажем так, поскольку государственный таможенный граница между россия и белоруссия уже нет с 95-го год, в настоящий время очередь от полтора километр до четыре километр. и это в тот время, когда мы, депутат, и по больший часть правительственный чиновник, который отвечать за это, декларировать введение таможенный союз, который с 1 июль начинать действовать полнокровный. как мочь быть уверенный бизнесмен, человек, пересекать граница, что его риск минимизировать вот этот декларация, если на самый дело даже на граница между территория участник таможенный союз такой очередь? мы серьезно озабочивать проблема формирование таможенный союз, и в частность то, что его участник не мочь договариваться о распределение таможенный платеж, об это известно, и мы во фракция этот вопрос обсуждать. безусловно, кто-то мочь сказать, что проблематика ускорение трансграничный товарооборот, о что я сейчас говорить, иметь мало общий с тонкость налоговый администрирование и проблема, о который я говорить, мочь быть, не являться предмет этот законопроект. я как раз хотеть доказывать обратный: все важный, это лишь часть совокупность весь проблема, иметь отношение к конкурентоспособность перевозка, и я убеждать, что устранение правовой неоднозначность в вопрос администрирование товарный поток, быть то налог, таможня, внешнеторговый регулирование, экспортный контроль и так далее, - это важный, пусть и кажущийся не слишком глобальный, шаг вперед. этот работа мы быть продолжать и в дальнейший. но мы должный действовать гораздо более энергично и просить правительство в близкий время предлагать обновлять система, новый план действие, который я обозначать бы как ускорение товарооборот на наш рынок.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не настаивать на участие в дискуссия. докладчик? тоже не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация евгений никитович трофимов.
трофимов е. н., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение, наделять суд полномочие по принятие решение, в тот число в ход досудебный производство, о получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефон. указанный изменение предлагаться вносить в связь с то, что возможность получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефонный аппарат не предусматривать статья 186 упк, регулировать вопрос контроль и запись переговоры, поскольку в соответствие с пункт 141 статья 5 упк под контроль телефонный и иной переговоры пониматься прослушивание и запись переговоры путем использование любой средство коммуникация, отсмотр и прослушивание фонограмма. в соответствие с часть 2 статья 23 конституция российский федерация каждый иметь право на тайна телефонный переговоры и иной сообщение. ограничение этот право допускаться только на основание судебный решение. кроме то, согласно правовой позиция конституционный суд российский федерация, излагать в определение от 2 октябрь 2003 год N 345-о, информация, составлять охранять конституция российский федерация и федеральный закон тайна телефонный переговоры, считаться любой сведение, передавать, сохранять и устанавливать с помощь телефонный аппаратура, включая данные о входящий и исходить сигнал соединение телефонный аппарат конкретный пользователь связь; для доступ к указанный сведение необходимый получение судебный решение. ввиду неурегулированность данный вопрос предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который предусматриваться бы получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефон при расследование весь категория уголовный дело при наличие судебный решение, вынести по ходатайство орган следствие и дознание. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать андрей геннадьевич назаров, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" по вопрос получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефон при расследование уголовный дело на основание судебный решение. этот законопроект быть вносить член совет федерация трофимов. законопроект предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс положение, наделять суд полномочие по принятие решение, в тот число в ход досудебный производство, о получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефон. указанный изменение предлагаться вносить в связь с то, что возможность получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефонный аппарат не предусматривать статья 186 уголовно-процессуальный кодекс, регулировать вопрос контроль и запись переговоры, поскольку в соответствие с пункт 141 статья 5 упк под контроль телефонный и иной переговоры пониматься прослушивание и запись переговоры путем использование любой средство коммуникация, осмотр и прослушивание фонограмма. предлагать изменение позволять устранять пробел в правовой регулирование в часть, касаться обнаружение, собирание, закрепление и проверка доказательство при получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефон. исходить из излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. иметься положительный отзыв правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. я видеть: депутат иванов, депутат рохмистров и депутат гудков. все? никто я не пропускать? тогда подводить черта. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый евгений никитович, поскольку вы автор данный законопроект, мочь быть, вы подробно все-таки объяснять, что это выгодный следствие, поскольку пункт 142, который предлагаться вносить, - этот получение информация, сведение о дата, время, продолжительность соединение и номер телефон, который участвовать в соединение? что это следствие давать? у мы и так уже быть норма, в соответствие с который, получать разрешение суд, можно прослушивать сам разговор. а так получать следствие сведение, что абонент "а" с абонент "б" поговорить тогда-то там минута, ведь смысл-то я не видеть в это. то быть о что говорить - составлять это предмет уголовный дело, не составлять, для что весь это делаться?
трофимов е. н. спасибо за вопрос. суть этот законопроект заключаться в следующий. прослушивание телефонный переговоры и получение сведение о телефонный абонент - это совсем разный вещь. прослушивание телефонный переговоры - это длительный процесс, в ход который выясняться какой-то обстоятельство противоправный деятельность. а при совершение грабеж, разбой или кража телефон необходимо срочно получать такой информация и нет необходимость прослушивать, но, в связь с то что в статья 186 не предусматривать порядок получение концовка соединение телефон, осложняться процедура выход на преступник. вот с это и связанный внесение данный законодательный инициатива - это просто не предусматривать и надо узаконивать.
председательствующий. очень четкий ответ. пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. у я как бы два вопрос. первый вопрос. не быть ли мы принимать законопроект в связь с то, что у мы расширяться поле - это касаться sms-сообщение, то быть короткий сообщение по тот же самый телефон, что получать достаточно широкий распространение, а также входящий и исходить с IP-адрес электронный почта, что тоже получать достаточно широкий распространение? и второй. быть ли ограничение: в отношение кто мочь данный мера предприниматься и в какой срок быть запрашиваться данный информация? спасибо.
председательствующий. я так понимать, вопрос к автор, да? пожалуйста, евгений никитович.
трофимов е. н. и длительность, и объем определяться работник орган дознание или следствие, потому что у он находиться материал определять уголовный дело, только он мочь определять, в какой объем и в какой срок необходимо получать тот или иной информация.
председательствующий. там еще быть второй вопрос.
трофимов е. н. речь идти о телефонный переговоры.
председательствующий. нет, вопрос быть такой: быть ли ограничение - на кто распространяться этот норма?
трофимов е. н. распространяться на подозреваемый в совершение тот или иной преступление. если иметься какой-то установленный законодательство российский федерация ограничение в отношение какой-то категория лицо, естественно, на они не быть распространяться.
председательствующий. пожалуйста, гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос тоже из два часть и тоже к докладчик. первый. правильно ли я понимать из текст закон, что тот лицо, в отношение который быть такой мера применять, быть информировать об это? и второй вопрос. какой быть ответственность за разглашение этот данные, если вдруг утечка происходить, кто быть за это отвечать? спасибо.
трофимов е. н. в отношение ответственность. ответственность наступать в зависимость от состав правонарушение - превышение власть, превышение служебный полномочие. это определять уголовный кодекс. извинять, первый вопрос какой быть?
председательствующий. включать микрофон гудков. уточнять вопрос, первый часть.
гудок г. в. в первый часть я хотеть уточнять: правильно ли мы понимать, что лицо, в отношение который быть применять этот мера, быть проинформировать о получение распечатка телефонный переговоры? спасибо.
трофимов е. н. а какой необходимость? если человек совершать преступление и мы необходимо находить его телефон, выходить на его координата, почему преступник должный предупреждать об это? это необязательно.
председательствующий. понятно. быть ли желать выступать? быть: депутат кашин, депутат рохмистров, депутат гудков. три выступление, да? по десять минута?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть предложение ограничиваться три минута. надо ставить на голосование? нет, никто не настаивать. борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. спасибо. вопрос о то, как обеспечивать, чтобы оператор мобильный связь и компания, работать в сеть интернет, сотрудничать с правоохранительный орган, становиться все много и более актуальный. вот если применение такой форма оперативно-розыскной деятельность, как прослушивание телефонный переговоры, урегулировать, нельзя чтобы там аппаратура быть устанавливать без получение разрешение (и еще вопрос, насколько это все соответствовать норма законодательство), то тот позиция, который в этот законопроект предусматриваться, действительно выпадать из правовой поле. поэтому мы считать, что это очень актуальный тема и законопроект должный быть поддерживать. я недавно сам сталкиваться с мошенничество, и тысяча наш гражданин попадать, как говориться, в такой ситуация, когда компьютер быть блокировать и требоваться посылать короткий sms-сообщение на номер мобильный связь для разблокировка, весь это стоить несколько сотня рубль. это известно, сообщаться в средство массовый информация. так вот, наш орган внутренний дело свой бездеятельность аргументировать отсутствие какой-то необходимый правовой акт. приходиться даже обращаться в комитет по безопасность, для то чтобы как-то сдвигать они с мертвый точка. это просто конкретный пример то, где этот закон нужный. но в связь с это возникать вопрос и о sms-сообщение, и, главное, вот еще о что. конституционный суд говорить о защита право гражданин, конкретный гражданин, и с это надо, конечно, соглашаться, но, когда речь идти о предоставление какой-то усреднять информация орган внутренний дело, например о то, что идти массовый рассылка вирус или какой-то порнографический материал, с чем мы весь сталкиваться, необходимый оперативный реагирование. пока кто-то обращаться в суд, весь это мочь уже, как говориться, потерять актуальность. поэтому этот тема не сводиться только к этот законопроект, хотя, возможно, здесь нужный какой-то поправка, но в целое это более острый вопрос, и здесь необходимый соответствующий законотворческий работа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. наш фракция тоже поддерживать законопроект, но мы считать, что, во-первых, необходимый норма, расширять данный законопроект, чтобы он распространяться на sms-сообщение, потому что все много и много субъект статья 159 использовать именно sms-сообщение. достаточно широкий развитие у мы получать сегодня электронный почта с использование адрес рассылка и так далее, и, как показывать практика, все много и много оборот набирать, в тот число в преступный мир, обмен информация через электронный почта, распространение клеветнический данные посредством интернет. я думать, что, раз мы вводить подобный по распечатка телефонный номер, входить телефонный звонок, я думать, можно быть бы в рамка один законопроект рассматривать также sms-сообщение и данный норма распространять в тот число и на IP-адрес. потому что сегодня доказывать по один эпизод, но поскольку, как правило, это весь серийный товарищ, который пользоваться компьютер, и мошенничество носить массовый характер, можно быть бы доказывать и большой количество подобный совершенный преступление, то быть эпизод много. поэтому данный норма можно быть бы расширять, и во второй чтение, я думать, и мы, и комитет над этот вопрос задумываться. второй часть вопрос, который мы задавать, касаться срок, а также спрашивать, в отношение кто данный норма применяться. к сожаление, мы не всегда думать о наш гражданин и всегда убеждать, что в наш следственный орган добропорядочный и хороший человек. к сожаление, и среди они попадаться не всегда порядочный человек, так как орган следствие - это такой же отражение общество, как и весь остальной структура, и зачастую они пользоваться свой служебный положение, чтобы получать информация, который, наверное, все-таки не нужный в рамка какой-то уголовный дело. это происходить из-за то, что у мы нет какой-то ограничительный рамка, и здесь полностью все зависеть от субъективный фактор, от то, кто вести данный уголовный дело. при ответ на мой вопрос автор законопроект сказать: вот сколько определять, столько и быть. но нужно, чтобы в закон быть какой-то хотя бы отсылочный норма, в какой рамка он мочь определять этот срок, потому что говорить, за сколько... ну за десять год он взять по этот номер распечатка, за пять год... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега! я недаром обращать внимание на механизм контроль. то быть, конечно, следствие надо давать весь право получать необходимый для он информация, вопрос только в то, что у мы периодически происходить утечка этот информация. ни для кто, наверное, не являться секрет, что этот услуга давно на черный рынок и распечатка месячный с телефон сегодня стоять у криминальный элемент от 500 до 800 доллар. понятно, что следствие должно получать информация, но вот смотреть, что здесь написать, в текст законопроект (я недаром задавать вопрос): о результат получение информация следователь с участие понимать и при наличие специалист, а также лицо, по чей телефон получать информация, составлять протокол. я задавать вопрос, быть ли проинформировать лицо, по распечатка который должный быть получать результат, - я сказать: нет, не надо информировать. но в текст законопроект четко написать, что они должный присутствовать при составление протокол. вот это первый. второй. мы должный четко устанавливать ответственность лицо, участвовать в этот действие. потому что, правильно сказать мой коллега, и sms-сообщение сейчас быть, и электронный сообщение, и весь они являться, так сказать, не очень большой секрет для телефонный компания, они мочь этот распечатка делать. поэтому если мы не устанавливать механизм контроль, то у мы периодически так и быть вспыхивать скандал, связывать с незаконный прослушка, с незаконный распечатывание, с незаконный снятие информация. декларировать конституционный право гражданин о защита его право на личный жизнь, тайна телефонный переговоры, переписка и так далее, а на дело мы практически нивелировать этот право. это недопустимый. и еще один очень важный момент. как быть определяться телефон, который иметь отношение к дело? дело в то, что в практика оперативный подразделение пристегивать необходимый телефон (в тот число криминальный прослушивание, в криминальный цель) к какой-то иметься дело, при это, конечно, и понимать, и судья разбираться в этот крайне сложно. кто быть осуществлять контроль? каков быть мера ответственность? мы поддерживать этот законопроект ради наш следствие, но ко второй чтение, мы считать, нужно серьезно дорабатывать этот момент, иначе у мы получаться закон, прямо нарушать конституционный право гражданин. мочь быть, не по желание, а в сила тот ошибка, который допускаться в самый текст этот закон. я очень хотеть бы попросить автор учитывать этот момент и находить правильный формулировка, который делать бы этот законопроект работать во благо правосудие, а не ради чей-то карман, который набиваться деньги за счет сомнительный и криминальный услуга, достаточно широко представлять на сегодняшний неофициальный рынок, существовать в россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? правительство? не настаивать. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование законопроект под пункт 6 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, далеко у мы идти три альтернативный законопроект под пункт 7.1, 7.2 и 7.3. обращать ваш внимание, что у мы быть письменный обращение автор весь три законопроект - они быть у я здесь на стол - с просьба рассматривать данный законопроект без их участие, поэтому я сразу приглашать на трибуна татьяна львовна воложинский, член комитет по бюджет и налог, который быть давать от комитет оценка данный законопроект.
воложинский т. л., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представлять три законопроект, направлять на освобождение налогоплательщик, применять система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, от обязанность ведение бухгалтерский учет. законопроект N 94327-4 "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о бухгалтерский учет" предлагаться предоставлять право весть бухгалтерский учет по упрощенный система бухгалтерский учет согласно пункт 2 статья 5 федеральный закон "о бухгалтерский учет" тот налогоплательщик, который не осуществлять какой-либо вид деятельность, кроме подлежать налогообложение единый налог на вменять доход, за исключение налогоплательщик, который в соответствие с законодательство российский федерация обязанный вести бухучет в общеустановленный порядок. комитет не поддерживать данный законопроект по следующий основание. в соответствие с пункт 2 статья 5 федеральный закон N 129-фз "о бухгалтерский учет" субъект малый предпринимательство вправе применять упрощенный система бухгалтерский учет. глава 263 налоговый кодекс "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность" не устанавливать запрет на применение упрощенный система бухгалтерский учет организация, переводить на указанный специальный налоговый режим. такой образ, действующий законодательство позволять налогоплательщик, уплачивать единый налог на вменять доход, применять упрощенный система бухгалтерский учет при условие их соответствие критерий отнесение к субъект малый предпринимательство. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о бухгалтерский учет". следующий законопроект, "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о бухгалтерский учет", предлагаться освобождать плательщик единый налог на вменять доход от обязанность ведение бухгалтерскогоучет и вводить для они упрощенный форма учет показатель деятельность на основание книга учет доход и расход в порядок, предусматривать глава 262 налоговый кодекс "упрощенный система налогообложение". комитет также не поддерживать данный законопроект по следующий основание. согласно пункт 2 статья 34629 налоговый кодекс налоговый база для исчисление сумма единый налог признаваться величина вменять доход, рассчитывать как произведение базовый доходность по определенный вид деятельность, исчислять за налоговый период, и величина физический показатель, характеризовать данный вид деятельность. для исчисление сумма единый налог налогоплательщик обязанный весть бухгалтерский учет необходимый показатель, характерный только для система налогообложение в вид единый налог. при это налоговый контроль за исчисление и уплата единый налог и правильность выбирать физический показатель возможный только на основа проводить бухгалтерский учет. кроме то, комитет считать невозможный осуществление и ведение учет доход и расход налогоплательщик, уплачивать единый налог на вменять доход, в порядок, устанавливать для упрощенный система налогообложение, поскольку такой учет (иметься в вид упрощенный система налогообложение) вестись с цель исчисление налоговый база по налог и показатель этот документ не иметь никакой отношение к показатель, необходимый для расчет единый налог на вменять доход. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума также отклонять этот законопроект. проект федеральный закон N205494-5 "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о бухгалтерский учет" и статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация" предлагаться также освобождать плательщик единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность от обязанность ведение бухгалтерский учет. при это такой налогоплательщик предлагаться вести дополнительно учет доход и расход в порядок, устанавливать глава 263 налоговый кодекс о налог на вменять доход. также предлагаться вести учет физический показатель, характеризовать вид деятельность, для исчисление налоговый база по налог в книга учет физический показатель организация и индивидуальный предприниматель, применять система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, форма и порядок заполнение который утверждаться министерство финансы российский федерация. вместе с то согласно статья 34629 кодекс плательщик единый налог на вменять доход при определение налоговый база по единый налог учитывать вменять доход, определять расчетный путь как произведение базовый доходность по вид деятельность и величина физический показатель, установленный статья 34629 кодекс. при это порядок учет такой показатель устанавливаться налогоплательщик самостоятельно. такой образ, ведение учет доход и расход указанный категория налогоплательщик представляться нецелесообразный. кроме то, предлагать законопроект законодательный мера усложнять порядок ведение налоговый учет для указанный субъект предпринимательский деятельность. комитет также обращать внимание на то, что в соответствие с действующий законодательство отдельный категория организация, вне зависимость от применять они налоговый режим, обязанный весть бухгалтерский учет хозяйственный операция. в частность, этот обязанность закреплять федеральный закон N 208-фз "об акционерный общество" и закон N 14-фз "об общество с ограничивать ответственность", по который определение стоимость чистый актив и чистый прибыль при выплата дивиденд осуществляться по данные бухгалтерский учет и данный бухгалтерский отчетность. в связь с это принятие предлагать в законопроект законодательный мера приводить к коллизия норма налоговый законодательство, законодательство о бухгалтерский учет и иной законодательный акт в сфера гражданский законодательство. кроме то, в соответствие с пункт 2 статья 5 федеральный закон "о бухгалтерский учет" налогоплательщик, уплачивать единый налог на вменять доход, вправе применять упрощенный система бухгалтерский учет при условие возможность их отнесение к субъект малый предпринимательство. следовать также отмечать, что установленный статья 3 законопроект порядок вступление в сила федеральный закон не согласовываться с положение 1 статья 5 кодекс, регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор. по законопроект иметься и отдельный замечание юридико-технический характер. исходить из излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума также отклонять данный законопроект. просить поддерживать решение комитет об отклонение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать кто-то на обсуждение? у депутат рохмистров, гудков и кашина вопрос. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. вот появляться три альтернативный законопроект, два из они вносить субъект российский федерация, один - депутат, но исходить из позиция комитет получаться, что данный проблема нет и, вообще, если мы они принимать, то усложнять жизнь наш налоговый чиновник. но я казаться, что в последний время курс, в тот число и править партия, направлять на то, чтобы упрощать жизнь наш гражданин, в тот число и через бухгалтерский отчет, налоговый законодательство, а у мы комитет все как-то ратовать за упрощение жизнь налоговый служба. она и так неплохо жить. вот быть ли такой проблема или, как комитет говорить, проблема такой нету и упрощать ничто не надо, даже когда применяться такой форма налогообложение, как единый налог на вменять доход? действительно нужно что-то менять или нет такой проблема? я казаться, что она быть, потому что... (микрофон отключать.)
воложинский т. л. спасибо, максим станиславович, за вопрос. вы неправильно понимать информация, который я докладывать. комитет не говорить о то, что проблема нету. совершенствовать налоговый законодательство можно бесконечно, и это нужно делать, но это нужно делать правильно. отказываться от ведение бухгалтерский учет или заменять один другой, неизвестно по какой основание, комитет считать неправильный и нецелесообразный в данный случай. если быть какой-то более подходящий вариант изменение и упрощение ведение налоговый учет для малый предприниматель, я думать, что комитет это рассматривать.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос более общий характер. правительство обещать в прошлый год еще вносить новый законопроект о бухгалтерский учет и на этот основание не рекомендовать, отклонять даже другой законопроект по этот тема. вы в курс, вообще, что происходить с этот законопроект?
воложинский т. л. к сожаление, это не предмет данный законопроект, я не смочь вы давать комментарий.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос к уважать докладчик. все-таки мы непонятный. вот единый ставка вменять налог: предприниматель платить устанавливать, как правило, нормативный акт муниципалитет или регион сумма, затем он должный еще вести учет. если федеральный чиновник не брать, у мы только региональный и муниципальный два миллион, который сам мочь подсчитывать эффективность, и валовой показатель, и норма прибыль, и так далее. ведь налог устанавливать орган власть. и зачем он каждый предприниматель заставлять весть сложный, запутанный бухгалтерский учет? он абсолютно бессмысленный. я никак не мочь понимать логика комитет, у я такой впечатление, что она совпадать с логика министерство финансы, который бухгалтерия, так сказать, заматывать уже весь страна. вот у мы экономический политика - это политика бухгалтерия. не мочь бухгалтерия командовать предприятие, если командовать, то плохо получаться. (микрофон отключать.)
воложинский т. л. я хотеть вы сказать, что обязанность по ведение бухгалтерский учет закреплять за организация независимо от применять они налоговый режим федеральный закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность". если мы говорить об изменение какой бы то ни быть, мы нужно смотреть законодательство в целое, невозможно изменять один и не обращать внимание на другой. более то, ведение налоговый учет необходимый при выплата дивиденд, который осуществляться по данные бухгалтерский учет и бухгалтерский отчетность, для определение стоимость чистый актив и так далее. быть очень много важный показатель, который необходимый. просто так взять и отменять ведение бухгалтерский учет невозможно в данный ситуация.
председательствующий. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. рохмистров, дмитриев. все, да? пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать законодательный инициатива субъект российский федерация, потому что мы считать, что декларирование со сторона чиновник, что быть упрощаться система налогообложение и ведение бухгалтерский учет, пока оставаться только пустой фраза. я мочь бы понимать, если комитет быть бы предлагать четвертый законопроект, альтернативный, который решать бы весь тот проблема, о который сегодня с трибуна мы говорить, законопроект, который вступать бы в коллизия с другой законопроект. вступать не вступать, но декларировать, что быть упрощаться система, то более по самый элементарный вещь, когда налог определять, государство здесь не страдать. мы же заставлять предприятие держать бухгалтер, оформлять куча бумага и так далее, и так далее, и так далее. и пока только декларация слетать с уста разный высокопоставленный чиновник, что мы упрощать. на сегодняшний день в наш страна, к сожаление, к дурак и дорога добавляться еще проблема, с который справляться никто никак не мочь - это налоговый служба министерство финансы. иностранец, который владеть предприятие, говорить, что вынуждать держать штат бухгалтерия, сопоставимый с количество работать, который за год предоставлять пятьдесят тысяча машинописный лист в налоговый инспекция для отчетность. налоговый инспекция этот бумага вряд ли даже читать. вот я проанализировать проверка один предприятие в тульский область: сто двадцать тысяча машинописный лист - сто двадцать тысяча машинописный лист! - запрашивать налоговый инспекция. если весь штат налоговый управление быть только читать они, они пять год быть читать, а у они еще весь область на проверка сидеть. излишний забюрокрачивание этот процедура, к сожаление, не давать развиваться наш экономика, то более в тот ситуация, когда уже определять налог. но мы заставлять вести огромный работа, покупать этот "1С: предприятие...". это же не просто держать человек и платить он зарплата (мочь быть, это и хорошо), но мы заставлять этот бухгалтер регулярно покупать продукт, который стоять недешево, который специально разрабатываться для ведение бухгалтерский отчетность. а для многий предприниматель это серьезный деньги. и постоянный обновление документ, постоянный изменение требование подачибумажка, периодичность, отстаивание очередь, огромный очередь бухгалтер иногда в период квартальный, годовой отчетность неделя жить в налоговый служба. и вот инициатива, который говорить: давать упрощать этот система хоть где-то, хоть что-то, где уже определять налог. нет, не быть. что это? нежелание идти навстречу свой народ, нежелание развивать экономика? во весь мир пытаться человек, который создавать свой предприятие, облегчать существование, а мы усложнять жизнь наш предприятие каждый день и говорить, что не надо упрощать, потому что, не давать бог, пострадать кто-то, кто выплачивать дивиденд. да какой дивиденд? у мы предприятие скоро не оставаться ни один прибыльный, задушить последний. поэтому я считать, что поддерживать этот законодательный инициатива субъект просто необходимый, и призывать поддерживать. если быть какой-то вопрос, ну давать во второй чтение исправлять, вносить там дополнение, изменение. у мы же быть практика, когда мы во второй чтение практически заново переписывать законопроект. но если мы и далеко быть откладывать весь это дело, особенно в сегодняшний ситуация... господин, ну надо переходить уже от декларирование принцип развитие к какой-то конкретный дело. мы пока только декларировать, что вот мы обещать, мы разрабатывать, мы упрощать. пока ничто никто не упрощать, только усложнять ситуация. я считать, что надо более детально подходить к этот вопрос, поддерживать в первый чтение и дорабатывать во второй. хотя бы срок появляться, когда мы что-то упрощать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, что касаться малый предприятие, который находиться на система вменять налог, то по они вестись два битва, долгий и затяжной. первый битва оканчиваться вроде как победа - это отмена кассовый аппарат для тот, кто находиться на система вменять налог. тоже в течение многий год доказываться, что все равный кассовый аппарат нужный, потому что этот информация якобы использоваться для то, чтобы потом вычислять, какой вменять налог нужно начислять на малый предприятие. для то чтобы это вычислять, малый предприятие фактически нести нагрузка по кассовый аппарат - по их обслуживание, приобретение, - равный их отчисление по вменять налог. теперь следующий вопрос, который ставиться уже очень много год: если налог выплачивать на основа вменять налог, вменять ставка, и данные бухгалтерский учет никак не использоваться при налогообложение, то зачем от предприятие требовать весть бухгалтерский учет, когда они мочь по упрощенный схема весть книга доход и расход? выясняться сегодня, что, оказываться, это нужный для то, чтобы выплачивать дивиденд. уважаемый коллега, каков доля предприятие, который находиться на вменять налог? это, как правило, малый предприятие, это, как правило, частный форма, то быть это частный предприятие или индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо. зачем? если быть какой-то доля предприятие, вот этот мелкий ларек, ателье и весь прочий, который вдруг создавать в организационно-правовой форма акционерный общество и который вдруг быть выплачивать дивиденд (я не знать, это мелкий процент), то они по требование акционер быть вести бухгалтерский учет, потому что то, что мы отменять обязательность ведение бухгалтерский учет, - это право, а не обязанность. немногочисленный малый предприятие, который находиться на вменять налог, по требование свой акционер мочь весть бухгалтерский учет, они никто это не запрещать делать. мы представляться, что этот аргумент не выдерживать критика. и в целое фракция "справедливый россия" поддерживать весь законопроект, вносить субъект право законодательный инициатива по этот вопрос. я хотеть обращать внимание на то, что время от время депутат наш фракция вноситься аналогичный законопроект, потому что этот вопрос давно назревать и непонятно, почему он не мочь быть решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не настаивать на участие в дискуссия. представитель комитет, у вы быть какой-то комментарий? включать микрофон депутат воложинская.
воложинский т. л. вы знать, я хотеть бы сказать, что дискуссия, который сегодня быть в зал, она хороший, особенно хороший в тот ситуация, когда мы говорить о создание дополнительный беспорядок в ведение бухгалтерский учет: когда предприятие не смочь понимать, в прибывать они или в убыток, когда они не смочь отчитываться перед налоговый инспекция, когда у они появляться дополнительный проблема не в данный период время, а в какой-то более отдаленный период время. проблема для ведение налоговый учет для малый бизнес особый нет в связь с то, что возможный подобный ведение по система аутсорсинг, то быть наниматься отдельный компания, который вести бухгалтерский учет для разный тип малый предприятие. сейчас это все в наш страна существовать, пользоваться это можно, услуга этот не настолько дорога, как об это сегодня говориться. и ведение бухгалтерский учет, еще раз повторять, просто необходимый для работа любой компания.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рейтинговый голосование. ставиться на голосование законопроект из пункт 7.1. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) пожалуйста, голосовать по пункт 7.2. (идти голосование.) пожалуйста, голосовать по пункт 7.3. (идти голосование.) показывать результат по пункт 7.1.
результат голосование (11 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
показывать результат по пункт 7.2.
результат голосование (11 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
и результат по пункт 7.3.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
уважаемый коллега, согласно наш регламент я ставить на голосование законопроект из пункт 7.1 как набирать большой количество голос. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать анатолий александрович козерадский.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! действовать налоговый кодекс российский федерация торговля фасовать моторный масло для дизельный и (или) карбюраторный (инжекторный) двигатель магазин розничный торговля розничный торговля не признаваться, потому что согласно подпункт 9 пункт 1 статья 181 налоговый кодекс моторный масло для дизельный и (или) карбюраторный (инжекторный) двигатель признавать подакцизный товар. реализовать фасованный моторный масло конечный потребитель, владелец автомагазин согласно гражданский кодекс российский федерация осуществлять розничный торговля, а налоговый кодекс российский федерация не признавать данный вид деятельность розничный торговля, подлежать налогообложение единый налог на вменять доход. в результат предприниматель, как налогоплательщик, должный вести раздельный учет доход и расход: первый учет - при осуществление розничный торговля, например, автозапчасть, фасованный трансмиссионный масло и прочий товар для автомобиль, подлежать налогообложение единый налог на вменять доход, и второй учет - при торговля фасованный моторный масло, по который налог уплачиваться в соответствие с общий режим налогообложение, и это, конечно, дополнительный нагрузка для предприниматель. предлагать изменение в статья 34627 налоговый кодекс российский федерация направлять на устранение указанный несоответствие два кодекс, они позволять определять малый и средний предприниматель, торговать одновременно запчасть к автомобиль и фасовать моторный масло, как плательщик единый налог на вменять доход в сфера розничный торговля. принятие данный поправка в налоговый законодательство позволять обеспечивать дополнительный поступление единый налог на вменять доход в местный бюджет, хотя у комитет - сейчас быть докладывать член комитет - другой мнение. вместе с то мы понимать, что применение система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность освобождать налогоплательщик от уплата налог на добавлять стоимость, единый социальный налог, налог на прибыль организация, на имущество организация, а также налог на доход физический лицо и налог на имущество физический лицо для индивидуальный предприниматель, то быть некоторый потеря федеральный бюджет, конечно, быть иметь место. но я еще раз хотеть подчеркивать: зато единый налог на вменять доход, который идти в местный бюджет, быть пополнять местный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение понятие розничный торговля при применение система налогообложение в вид единый налог на вменять доход), вносить депутат козерадский, а также лихачев в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться относить к розничный торговля в цель применение система налогообложение в вид единый налог на вменять доход реализация фасованный моторный масло для дизельный, карбюраторный и инжекторный двигатель емкость не много 10 литр. я не быть повторять весь то, что сказать анатолий александрович. я только сказать, что, учитывать все-таки, что для предпринимательский деятельность по реализация указанный подакцизный товар характерный высокий рентабельность, прибыльность, предоставление налогоплательщик, осуществлять указанный деятельность, право применение система налогообложение в вид единый налог на вменять доход повлечь потеря федеральный бюджет. нужно сказать, что расчет выпадать доход и источник их покрытие инициатор законопроект не представлять. еще хотеть отмечать следующий. учитывать, что происходить повышение ставка налог по подакцизный товар, сумма в предел 90 миллиард рубль быть идти в местный бюджет, а то, что сегодня предлагаться, конечно, приводить к потеря федеральный бюджет. учитывать весь сказать, комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть - депутат федоткин. никто не упускать? один рука, да? пожалуйста, ваш вопрос, владимир николаевич.
федоткин в. н. вы знать, это вопрос действительно по суть свой не технический, а довольно сложный, и обращение и к мы, и, наверное, к вы быть неоднократно. дело, наверное, не только в высокий рентабельность (кстати, если можно, уточнять, каков она), а в то, что среди этот всевозможный фасованный моторный масло для машина очень высокий процент подделка, особенно на большой трасса, где магазин стоять. то быть тут уже получаться неоправданно высокий прибыль, незаработанный деньги, который, в общий-то, идти неизвестно кто. вот в связь с это вопрос: не интересоваться ли комитет, специалист, какой процент подделка этот продукция существовать в россия и сколько из-за это у мы убыток? я думать, это много, чем мы с они собирать.
пугачев н. в. спасибо. я думать, что это к данный законопроект никакой отношение не иметь, поэтому мы не интересоваться, сколько подделка существовать на этот рынок, я такой информация не иметь.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. я так понимать, что и представитель президент и правительство не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться. мы мочь заслушивать доклад по пункт 10, если депутат тарасюк укладываться в пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. говорить, что укладываться. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик просить рассматривать вопрос без свой участие. от комитет выступать василий михайлович тарасюк. до перерыв оставаться ровно пять минута.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон N270662-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть отнесение к вопрос местный значение регулирование численность безнадзорный животное). вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан. предлагаться вносить в федеральный закон N 131-фз от 6 октябрь 2003 год изменение для поселение и городской округ, касаться регулирование численность безнадзорный животное. коллега, у вы на рука иметься подробный заключение комитет, он нет смысл зачитывать, позволять себя только тезисный останавливаться на основной вывод, к который приходить депутат комитет, обсуждать данный инициатива на заседание. это вопрос, связывать с рост численность безнадзорный животное, надлежащий содержание и домашний животное. ну, здесь неоднозначный понимание. вы знать, у мы быть федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", касаться обеспечение благополучие наш житель. весь этот полномочие устанавливать по российский федерация и по субъект российский федерация в область местный самоуправление. согласно этот закон, статья 6, право разработка, утверждение и реализация региональный программа обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население наделять субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление, на который возлагаться обязанность по обеспечение соблюдение требование законодательство в область обеспечение санитарный благополучие человек. также 131-м федеральный закон предусматривать право орган местный самоуправление муниципальный образование решать вопрос, который не относить к компетенция орган государственный власть, то быть муниципальный образование мочь принимать свой постановление - за счет собственный доход местный бюджет. кроме то, в случай необходимость орган местный самоуправление, если быть угроза инфекция животное, в установленный порядок наделяться отдельный государственный полномочие в область обеспечение санэпидблагополучие. в заключение хотеть сказать, что комитет проделывать большой работа по улучшение вопрос местный самоуправление, смотреть, чтобы работать закон 131-й. регулирование численность безнадзорный животное на территория муниципальный образование, я иметь в вид расширение перечень вопрос, который регулироваться данный закон, по мнение комитет, не требоваться, так как иметься много закон и поправка, это закон 52-й, это положение статья 230 и 231 гражданский кодекс российский федерация. изучать весь представлять документ, комитет считать, что данный законопроект не мочь быть поддерживать. кроме то, комитет-соисполнитель - комитет по природный ресурс, природопользование и экология, - а также профильный комитет совет федерация приходить к тот же вывод: не поддерживать концепция данный законопроект. просить поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. я видеть, быть вопрос. мы, наверное, не успевать обсуждать, поэтому перенести обсуждение данный законопроект на время после большой перерыв. другой выбор у мы нет. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30, давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать.
переходить к пункт 9 - "правительственный час". тема - о состояние безопасность дорожный движение в российский федерация и дальнейший мера по сокращение уровень смертность в результат дорожно-транспортный происшествие. информация главный государственный инспектор безопасность дорожный движение российский федерация виктор николаевич кирьянов. пожалуйста, на трибуна.
кирьянов в. н., начальник департамент обеспечение безопасность дорожный движение мвд россия - главный государственный инспектор безопасность дорожный движение российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! тема сегодняшний совещание - о состояние безопасность дорожный движение в российский федерация и дальнейший мера по сокращение уровень смертность в результат дорожно-транспортный происшествие. разрешать докладывать по этот вопрос. год назад мы с вы подробно анализировать ситуация с безопасность дорожный движение в страна и планировать мера по снижение дорожно-транспортный травматизм, и я, конечно, хотеться докладывать о тот работа, который быть проделывать исходить из решение государственный дума, и о достигнутый результат в 2009 год. короче останавливаться на итог. во-первых, в прошедший год количество погибать в дорожно-транспортный происшествие - а это сегодня основной показатель деятельность по обеспечение безопасность движение - снижаться на 12,9 процент по отношение к 2008 год. когда мы начинать работа над федеральный целевой программа, количество погибать в дорожно-транспортный происшествие ежегодно составлять порядок тридцать четыре тысяча пятьсот человек. в 2009 год этот цифра снижаться до двадцать шесть тысяча. такой результат быть получать путем проведение целый совокупность мероприятие - законодательный, организационный и, конечно, технический. во-вторых, истекший год быть отмечать проведение первый всемирный министерский конференция по безопасность дорожный движение, который быть проводить в москва под эгида организация объединять нация. кратко останавливаться на проделывать в 2009 год работа.
первый. уже четыре год действовать федеральный целевой программа по повышение безопасность дорожный движение. помимо сокращение число погибать в дорожно-транспортный происшествие уменьшаться значение индикатор, характеризовать социальный и транспортный риск, детский дорожно-транспортный травматизм, тяжесть последствие дорожно-транспортный происшествие. этот результат в целое свидетельствовать о правильность выбирать подход при формирование на федеральный, региональный и муниципальный уровень комплекс программа, мероприятие и решение, принимать в ход реализация этот программа. действительно зарабатывать механизм региональный и муниципальный программа, причем в некоторый субъект российский федерация именно на программа муниципальный образование ложиться основной бремя расход. предлагать мы в качество их основа точечный подход, при который даже незначительный средство должный направляться на решение конкретный задача, быть то установка светофор или дорожный ограждение, себя оправдывать.
программно-целевой подход к работа по снижение ущерб от дорожно-транспортный происшествие, предусматривать федеральный закон "о безопасность дорожный движение", начинать становиться основа в работа орган власть в российский федерация, однако оптимизация расход федеральный программа в 2009-2010 год потребовать от государственный заказчик концентрировать финансирование средство, к сожаление, только на часть мероприятие, оказывать большой влияние на состояние безопасность дорожный движение. от реализация ряд мероприятие приходиться отказываться, в тот число от строительство пешеходный переход в разный уровень, подземный или наземный, отдавать приоритет модернизация светофорный объект и установка дорожный ограждение. приостанавливать финансирование большинство научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. вцелое программа сокращать в прошлый год на 29 процент, в текущий год на 63 процент. в условие сложный экономический ситуация привлечение средство регион к софинансируемый мероприятие также уменьшаться и составлять около 45 процент от запланировать. в четыре субъект российский федерация - это архангельский, ивановский область, еврейский автономный область и чукотский автономный округ - финансирование программа из средство региональный бюджет вообще приостанавливать. с учет складываться финансовый-экономический ситуация и анализ потребность регион в материально-технический ресурсы и объем строительство предусматриваться проводить ревизия мероприятие федеральный программа на 2011 год и последующий год. второй. число погибший пешеход с 2004 год снижаться на пять тысяча семьсот семьдесят три человек, или почти на 40 процент. при это важно подчеркивать, что большой снижение, более чем на 50 процент, происходить в возрастной категория до шестнадцать год. однако проблема повышение безопасность сам незащищенный категория участник дорожный движение - пешеход - продолжать оставаться сегодня актуальный. анализ дорожный происшествие с участие пешеход показывать, что большинство из они связывать с отсутствие безопасный условие для движение пешеход. прежде все это относиться к оборудование пешеходный переход, их освещение, оборудование средство регулирование, дорожный разметка, применение искусственный неровность, разделение транспортный и пешеходный поток, ограждение проезжий часть. при реализация предоставлять полномочие наш усилие в последний время быть направлять на исправление ситуация с оборудование и содержание пешеходный переход. проверка показывать, что в этот работа мы поддерживать и генеральный прокуратура. явно недостаточно внимание уделяться орган исполнительный власть и местный самоуправление устранение недостаток в эксплуатационный состояние пешеходный переход, а мера, принимать они сегодня, зачастую носить эпизодический характер. мероприятие по совершенствование организация движение и создание безопасный условие для движение пешеход практически не планироваться и, соответственно, в программа по безопасность движение не включаться. при это, безусловно, необходимый контроль за соблюдение водитель требование уступать дорога пешеход. так, в минувший год в страна совершать почти семьдесят два тысяча наезд на пешеход, что составлять 35,2 процент весь дорожно-транспортный происшествие. что самый страшный, так это то, что шестнадцать с половина тысяча наезд совершать непосредственно на пешеходный переход. третий. активно вестись целенаправленный систематический работа по профилактика детский дорожно-транспортный травматизм, совершенствоваться форма и метод, расширяться спектр проводить мероприятие. за последний несколько год число погибший ребенок в возраст до семь год снижаться много чем на 30 процент (мы это связывать с вступление в сила закон, который обязывать в тот число и детский удерживать устройство использовать, это все отражаться как раз на статистика этот аварийность), с семь до четырнадцать год - почти на 40 процент, с четырнадцать до шестнадцать год - на 48 процент. но, несмотря на заметный улучшение в этот сфера, сегодня еще каждый тринадцатый пострадать в дорожно-транспортный происшествие - ребенок или подросток. в прошедший год в план методический обеспечение деятельность по профилактика детский травматизм утверждать федеральный государственный образовательный стандарт начальный общий образование, предусматривать образовательный программа с изучение правило безопасный поведение на дорога, разрабатывать учебно-методический комплекс по формирование у учащийся навык безопасный поведение в качество пешеход, пассажир, водитель велосипед, мопед, а также комплекс для обучение родитель формирование у ребенок навык безопасный поведение на улица и дорога, проводить целый ряд другой мероприятие. сегодня мы ясно видеть, что субъект федерация откликаться на этот инициатива: строиться автогородка, создаваться учебный класс. и я хотеть сказать, что в субъект федерация уже начинать обучать даже маленький ребенок, готовить к это: в детский сад и ясли тоже начинать изучение техника правильный поведение на наш дорога. четвертый. многое из то, что сейчас делаться в регион, осуществляться орган исполнительный власть, при это каждый из они выполнять свой набор функция, поэтому так важно повышать роль региональный комиссия по безопасность дорожный движение, возлагать на они функция координация в этот сфера. на совещание в декабрь 2009 год у руководитель администрация президент российский федерация с участие помощник президент и полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ рассматривать мера по повышение уровень ответственность руководитель региональный комиссия по безопасность дорожный движение. по его итог предлагать совместно с руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация организовывать работа по повышение эффективность деятельность этот комиссия в субъект федерация. пятый. недавно быть утверждать технический регламент о безопасность здание и сооружение. несмотря на неоднократный наш предложение, в он не быть включать перечень вопрос, связывать с безопасность движение транспорт и пешеход на прилегать территория, а также требование, касаться стоянка для транспорт. большинство национальный стандарт в область безопасность дорожный движение принимать после вступление в сила федеральный закон "о технический регулирование" и носить рекомендательный характер. сегодня отсутствовать современный требование к геометрический параметр улица и дорога в населенный пункт, их обустройство, к инженерный-транспортный сооружение. приходить время на законодательный уровень закреплять включение вопрос безопасность дорожный движение во весь этап планирование, проектирование и функционирование дорожный инфраструктура. этот проблема требовать скорый рассмотрение.
шестой. анализ структура автопарк страна показывать, что с 2004 год количество стоящий на учет в госавтоинспеция автобус, находиться в собственность физический лицо, возрастать много чем на 37 процент, а их удельный вес за этот время увеличиваться с 40 до 47 процент. аналогичный картина и по грузовой автомобиль: прирост составлять почти 33 процент, а доля вырастать с 45 до 54 процент. это говорить о то, что законодательство должно меняться, учитывать происходить изменение, особенно с точка зрение профилактика дорожно-транспортный травматизм. трагический событие лето прошлый год, связывать со значительный человеческий жертва, еще раз это подтверждать. существующий система профилактика дорожно-транспортный происшествие применительно к перевозка пассажир и груз, к сожаление, не построить, необходимый нормативный правовой акт, определять ответственность весь субъект в этот сфера, не принимать. фактически весь комплекс профилактический работа, который должный проводиться с водительский состав в соответствие с приказ министерство транспорт, не контролироваться, а реальный экономический рычаг воздействие на частник, к сожаление, у мы сегодня нет. он фактически сам контролировать и технический состояние транспорт, и режим труд и отдых водитель, и их физический самочувствие, и многий-многий другой. как следствие, основной внешний контроль оставаться только контроль на линия, то быть при выявление инспектор нарушение правило со сторона водитель, а как известно, весь профилактический работа должный начинаться до выезд на дорога, то быть в сам предприятие. безусловно, наш контрольный-надзорный деятельность и работа по административно-правовой воздействие на нарушитель правило дорожный движение быть совершенствоваться, она совершенствоваться и сейчас. не все понятно, что простой ужесточение наказание за нарушение в область дорожный движение не мочь быть единственный мера воздействие, хотя она и реально влиять сегодня на уровень аварийность. обеспечение безопасность дорожный движение напрямую связанный с качество нормативный-правовой регулирование в этот область. к сожаление, в этот план оставаться ряд нерешенный проблема. в настоящий время активно вестись разработка законопроект в рамка выполнение поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, который быть давать по итог совещание, который состояться 6 август прошлый год и быть посвящать анализ причина ряд резонансный дорожный происшествие с большой число человеческий жертва. результат этот анализ показывать серьезный просчет в нормативный-правовой регулирование перевозочный процесс с точка зрение безопасность. особенно остро стоять проблема четкий правовой разграничение компетенция в область обеспечение безопасность дорожный движение между федеральный, региональный и местный уровень власть. скорый правовой переработка подлежать ряд законодательный акт: закон "об образование", "о лицензирование отдельный вид деятельность", "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", градостроительный кодекс и другой. назревать также необходимость внесение изменение в статусный документ министерство, предусматривать норма об их обязанность в соответствующий сфера деятельность и их ответственность. ряд законопроект уже разрабатывать, поэтому, надеяться на ваш понимание острота проблема, обращаться с просьба о поддержка подготовить законопроект в область обеспечение безопасность дорожный движение. говорить о международный конференция, который быть проводить в москва, отмечать, что в ее работа принимать участие сто пятьдесят страна, причем семьдесят из они быть представлять министр. также ее участник становиться тридцать межправительственный организация и много восемьдесят неправительственный. только аккредитовать журналист из весь страна быть много триста. большой спасибо, что в работа конференция принимать участие руководитель профильный комитет государственный дума - владимир николаевич плигин и сергей николаевич шишкарев. проведение конференция и принятие декларация становиться новый этап наш совместный работа по снижение уровень риск гибель человек в дорожный происшествие. свой решение по итог конференция президент российский федерация поручать обеспечивать последовательный реализация она инициатива, при это особый внимание обращать на использование возможность сотрудничество для решение практический задача повышение безопасность движение. проведение форум такой уровень в наш страна свидетельствовать о возрастать роль российский федерация в решение проблема дорожно-транспортный травматизм, свидетельствовать об активный шаг в дело интеграция в мировой сообщество. уважаемый депутат, сохранение положительный динамика в состояние безопасность дорожный движение, как показывать опыт многий страна, требовать последовательный решение по разработка и осуществление общенациональный программа с соответствующий ресурсный обеспечение. проводить аналитический работа и опыт совместный действие последний год позволять сделать вывод о необходимость разработка национальный долгосрочный программа по повышение безопасность дорожный движение. предполагаться в качество промежуточный цель к 2015 год сокращать число погибать в дорожный происшествие в полтора раз по сравнение с 2008 год. в заключение позволять задерживать ваш внимание еще на один важный вопрос. в настоящий время в соответствие с указ президент российский федерация проводиться активный работа по реформа орган внутренний дело. естественно, это не мочь не затрагивать и госавтоинспекция. не дожидаться мнение компетентный эксперт, при отсутствие глубокий аналитический материал в средство массовый информация раздаваться призыв о кардинальный реорганизация госавтоинспекция, вплоть до ее полный ликвидация. мы ясно осознавать, что у мы много нерешенный вопрос, но вместе с то госавтоинспекция в настоящий время являться единственный в страна орган, чей деятельность направлять на обеспечение безопасность движение. примечательно, что ни у один из весь сорок федеральный орган исполнительный власть, призывать участвовать в этот работа, в положение о деятельность практически нет пункт, где содержаться бы конкретный задача в область безопасность дорожный движение. в документ организация объединять нация по проблема обеспечение безопасность движение констатироваться: мировой опыт показывать, что в дело обеспечение безопасность дорожный движение мочь работать различный организационный модель и что в каждый страна ведущий учреждение должно работать с учет свой конкретный условие. в этот ситуация самый главное - не потерять тот положительный тенденция в изменение состояние безопасность дорожный движение в страна, данные о который я вы уже сегодня приводить. уважаемый депутат, у вы быть, конечно, ко я вопрос, как я понимать, и, наверное, довольно неприятный. то не менее я готовый сегодня отвечать на любой из они.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. прежде чем мы переходить к вопрос, я хотеть бы проинформировать палата, что при рассмотрение данный вопрос на совет госдума быть рекомендовать выступать представитель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев, но мы должный определяться решение палата по этот вопрос. быть возражение? нет возражение. тогда добавлять выступление сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, вопрос. депутат паутов от фракция кпрф. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как удобно, виктор николаевич, вы мочь отвечать из ложа, там удобно вы быть.
паутов в. н., фракция кпрф. уважать виктор николаевич, показатель гибель человек в автоавария в россия выше, чем в европа, в три раз, на сто тысяча человек. что вы предполагать делать для решение этот проблема в россия и что, на ваш взгляд, необходимо сделать мы, депутат государственный дума? это первый вопрос. и второй: существовать ли общий система подготовка кадр работник гибдд в страна и какой часть в она занимать вопрос воспитание культура общение работник гибдд с гражданин? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. давать со второй вопрос начинать. я отвечать на этот вопрос довольно-таки часто. конечно, сегодня учеба личный состав должный стоять на первый место: учить, учить, учить! но, говорить об учебный заведение, а может, даже и о преподаватель, который быть учить, сказать: конечно, здесь быть пробел. сегодня в страна существовать только один орловский институт, который готовить сотрудник госавтоинспекция разный уровень, руководитель, командир взвод, рот, кадр для управление госавтоинспекция, который сегодня, я казаться, на высокий уровень все делать. но понадобиться несколько год, чтобы хотя бы один учебный заведение у мы зарабатывать. что касаться подготовка инспекторский состав, то в каждый субъект федерация быть такой учебный заведение, но, как бы мягко сказать, конечно, никто особенно, наверное, не заниматься этот направление. прежде чем инспектор выходить на дорога и быть работать, он должный полгода учиться, получать образование, и здесь, я казаться, надо пересматривать подготовка и выходить на какой-то другой уровень.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, ответ на первый вопрос.
кирьянов в. н. что касаться первый вопрос, я в доклад много говорить об это, о то, что мы сегодня делать по сохранение жизнь и здоровье и какой результат наш совместный работа мы сегодня иметь. это и законодательный инициатива - мы мочь по любой законодательный инициатива (последний, который принимать) отвечать на вопрос, начинать с закон, который усиливать ответственность за управление в нетрезвый состояние. мы сегодня ясно видеть, что количество дорожный происшествие с участие пьяный водитель сокращаться каждый год. это, конечно, заслуга.
из зал. (не слышно.)
кирьянов в. н. а что?
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич, пожалуйста. фракция лдпр.
селезнев в. с. спасибо. виктор николаевич, согласно официальный статистика мвд, каждый десятый пострадать в дтп россиянин погибать от несвоевременный оказание медицинский помощь. в россия существовать проблема с оказание помощь в течение так называть золотой час, когда помощь пострадать наиболее действенный. в какой состояние находиться решение данный проблема? это первый вопрос. второй вопрос. тринадцать миллион инвалид страна нуждаться не только в безопасность дорожный движение, но в доступность сам инфраструктура дорожный. в свой доклад вы отмечать, что из-за кризис вынужденный сокращать строительство дорожный переход, светофор и другой элемент транспортный инфраструктура. что же тогда делаться для этот тринадцать миллион человек, который нуждаться в дополнительный инфраструктура, доступность? спасибо.
кирьянов в. н. сначала на второй часть вопрос отвечать. согласный, кинвалид у мы должно быть особый отношение. пешеходный переход нет как инвалид переходить проезжий часть? автобус - как туда зайти? конечно, над этот вопрос мы надо совместно работать. я думать, что здесь нужный законодательный инициатива, который помогать бы правильно работать в этот направление. да, конечно, финансирование нет, но в любой случай не надо забывать о решение этот вопрос, нужно вместе идти, вместе поэтапно, постепенно работать в этот направление. что касаться тяжесть последствие. да, действительно, тяжесть последствие у мы из весь страна европа самый высокий. то быть мы не мочь оказывать вовремя помощь вот в этот "золотой час". но я хотеть сказать, что сделать сегодня очень, очень много. первоначально мы практически ничто не делать. когда появляться национальный проект "здоровье" и программа по безопасность дорожный движение, мы объединяться. сегодня принимать, я знать, дополнительный программа по федеральный дорога, в соответствие с который покупаться автомобиль скорый реанимационный помощь, вдоль федеральный дорога устанавливаться новый оборудование по диагностика пострадавший в дорожно-транспортный происшествие, снабжаться больница и лечебный заведение вдоль федеральный дорога. сегодня мы видеть, как ситуация меняться. и я знать, что минздравсоцразвитие уже разрабатывать программа подготовка не только инспектор, который смочь приезжать и оказывать помощь пострадавший, но и сам водитель. и изменение в этот программа мы тоже уже совместно подготовить. я думать, что в этот год мы принимать этот документ и ясно увидеть, как ситуация исправляться.
председательствующий. депутат плескачевский - от фракция "единый россия".
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважать виктор николаевич, у я быть вопрос относительно проблема, связывать с организация движение в город, особенно крупный, и между город. все понятно, что сегодня любой запланировать поездка легко срываться просто потому, что весь город - например, москва, петербург екатеринбург - это сплошной пробка. сказать, быть ли у вы цифра, отражать экономический ущерб от такой явление? понимать ли государство... инвестировать ли в процесс сокращение такой ущерб какой-то средство, федеральный или региональный? это первый вопрос. и главный вопрос: каков доля ответственность ваш служба всоотношение с ответственность другой орган в конкретный город например, москва, петербург - за безопасность, организация движение?
кирьянов в. н. да, конечно, быть. мы этот вопрос не раз обсуждать, и московский автодорожный институт давать заключение: экономический потеря от пробка только в москва за год составлять 38 миллиард рубль. это, конечно, огромный цифра. беда-то наш в то, что сегодня до сей пора нет орган, отвечать в целое за организация дорожный движение, поэтому мы выходить с предложение возлагать на министерство транспорт этот функция. для москва или другой большой город это большой проблема. конечно, здесь быть и федеральный дорога, и дорога субъект федерация - москва и московский область. нужный четкий программа взаимодействие и ее реализация. вот сегодня она вроде быть, но как реализоваться, никто пока толком не знать. я думать, что это вопрос серьезный и надо он как-то решать, потому что весь беда, который происходить на дорога, - это как лакмусовый бумажка. например, кутузовский проспект... понимать, когда учащаться случай нападение на инспектор, когда говорить в их адрес нехороший слово, это, я казаться, говорить уже о состояние общество, оттого что не проехать и не проходить...
председательствующий. депутат лекарева - фракция "справедливый россия". пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважать виктор николаевич, на встреча с избиратель в самарский область я услышать очень тревожный слово наш житель, который спрашивать: почему милиция идти на повод у журналист, который с удовольствие показывать негативный сюжет? почему вы смиряться с такой клеймо: если в погон, то обязательно мерзавец? у мы милиция становиться бояться, как и армия. что нужно сделать на законодательный уровень, чтобы вы свой положительный герой показывать? ведь пятьсот улица носить имя милиционер, погибший при исполнение служебный долг, а мы об это ничто не знать, но сми с удовольствие показывать, что взять взятка, застреливать, убивать. такой новость уже становиться бояться, как новость с передовая фронт. поэтому надо не только защищать человек, но и уметь защищаться сам. готовить ли вы какой-то информация для житель российский федерация о то, как привлекательный ваш служба?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. это извечно, мы постоянно обсуждать этот тема. я полностью согласный с вы. сегодня на дорога даже у мы постоянно гибнуть инспектор: оформлять дорожный происшествие - пьяный врезаться, а в южный федеральный округ на дорога они просто расстреливать как мишень. конечно, проблема быть, но я думать, что заставлять сегодня средство массовый информация... просить бесполезно, потому что показывать это - никто не интересный, интересно что-то другой. конечно, это тоже наш беда. и знать, я ходить, в тот число и к вы, уже неоднократно... быть указ президент о социально-правовой защита, который, к сожаление, сегодняоказываться не исполнять. я давать мадишник заключение о то, что в десять пятнадцать раз мы часто видеть сотрудник госавтоинспекция, чем другой сотрудник милиция, - этот лицо милиция, и, конечно, этот лицо надо сегодня менять, а значит, надо менять и отношение.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста, фракция кпрф.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. виктор николаевич, у я такой вопрос: сказать, пожалуйста, как вы обеспечивать безопасность... оберегать честь и достоинство порядочный, честный работник ваш ведомство? целый смена, девятнадцать человек, в астрахань три год заниматься взятка, элемент коррупция несколько раз вскрывать и в средство массовый информация. какой образ контроль идти? это как же три год никто ничто не видеть и мера не принимать? как же другой страдать, честный и порядочный, кто рисковать жизнь! и второй вопрос. готовиться реформа в целое мвд, сокращение идти. сказать, какой наиболее важный момент вы предлагать в программа по реформа ваш ведомство и что это давать мы, простой гражданин россия? спасибо.
кирьянов в. н. отвечать на первый вопрос, это астраханский событие, что я мочь сказать? это позор, позор и госавтоинспекция, и милиция в целое, что такой происходить. и я считать, пускай по закон давать оценка все, кто в это участвовать, чтобы неповадно быть и другой это заниматься. вы знать, что госавтоинспекция, я уже рассказывать здесь, состоять структурно... ведь начальник увд, гувд заниматься вопрос и организация работа, и организация учеба. финансирование идти в целый и милиция общественный безопасность, и госавтоинспекция из субъект федерация. и управление собственный безопасность тоже у они в субъект должно работать и смотреть прежде все, как тот или другой сотрудник милиция работать и какой закон он нарушать. но это не снимать с мы ответственность. вот я бы хотеть вернуться к вопрос о социальный пакет. я и по депутат ходить, и в комитет ходить - давать вместе посмотреть, решать мочь мы этот вопрос сегодня или нет. ведь действительно сегодня и детский сад нет, и жилье нет, даже общежитие нет. как сделать так, чтобы сотрудник в госавтоинспекция и в милиция приходить достойный, чтобы быть очередь? очередь нет, брать по остаточный принцип, отсюда и результат. я приходить в мади отбирать десять человек хотя бы, чтобы в штаб у я поработать: информационный технология, аналитический работа - никто не пойти. первый вопрос: а детский садик у вы быть? а общежитие или комната? а зарплата? это весь вопрос известный, я вы не новость говорить. давать вместе этот вопрос решать, помогать. а что касаться реформа, то у мы создавать штаб по реформирование мвд, краешек ухо мы слышать, как идти она. но я думать, что принимать серьезный решение, как министр сказать, быть сообща по каждый направление деятельность, и тут быть учитываться тот аргумент, который у каждый служба сегодня быть. но я казаться, что, когда мы говорить о то, что даже в кризис прирост транспортный средство составлять почти миллион, проблема-то оставаться, не уходить куда-то вниз, а становиться еще остро.
председательствующий. заканчиваться время. абельцев, пожалуйста, ваш вопрос.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать виктор николаевич, государственный инспекция безопасность дорожный движение - этот ведомство, обеспечивать безопасность не только отдельный гражданин, но и общество в целое. сегодня функция госавтоинспекция гораздо более ответственный, более широкий, чем подразумевать ее название. как вы смотреть на то, чтобы государственный инспекция по безопасность дорожный движение преобразовывать в федеральный служба безопасность дорожный движение, придавать она дополнительный, более широкий полномочие?
кирьянов в. н. вы знать, наверное, это на уровень правительство должно решаться. и я думать, что министр в рамка реализация тот указ президент, о который сегодня идти речь, быть вносить предложение, я казаться, что это не мой компетенция. быть мысль, быть предложение, но я думать, пускай это высказывать министр.
председательствующий. депутат бобырев, фракция "единый россия".
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважать виктор николаевич, уважаемый коллега! как вы, наверное, все известно, дорожный-патрульный служба - это свой род зеркало российский милиция, и подавлять большинство сотрудник дорожный-патрульный служба соответствовать свой статус. но вместе с то, виктор николаевич, я хотеть вы задавать следующий вопрос или усиливать вопрос свой коллега плескачевский. содержание этот вопрос быть носить экономический составлять. сегодня, как сказать плескачевский, на дорога москва и подмосковье образовываться многокилометровый пробка, и один из видимый причина в создаваться ситуация, на мой взгляд, являться наличие на дорога большой количество большегрузный автомашина, так называть фура. не приходить ли время, виктор николаевич, устанавливать время, в течение который передвигаться бы этот большегрузный машина, например, с ноль час до семь час утро? то самый пропускной... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать вопрос.
бобырев в. в. то самый пропускной способность автодорога быть намного высокий, и мало соответственно быть дорожно-транспортный происшествие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. здесь надо решать комплекс вопрос, не только просто взять и закрывать движение грузовой автомобиль. первый. ну вот ехать транзит, подъезжать к москва - дорога закрывать. давать по-человечески: куда он деваться, на дорога останавливаться отдыхать? надо же сделать так, чтобы условие для отдых быть нормальный, о который мы говорить, и чтобы груз быть в сохранность, и чтобы покушать, и так далее, и то подобный. вот если весь это быть создавать и некоторый другой вопрос решать, конечно, надо быть закрывать движение грузовой автомобиль, но одновременно с это строить еще, наверное, и дорога.
председательствующий. пожалуйста, депутат глубоковская, фракция "справедливый россия".
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". уважать виктор николаевич, в декабрь 2009 год вступать в сила закон "о внесение изменение в основа законодательство об охрана здоровье гражданин и отдельный законодательный акт российский федерация", который вводить понятие первый помощь, и вносить изменение в ряд федеральный закон, в тот число в закон российский федерация "о милиция", в соответствие с который сотрудник гибдд обязанный оказывать первый помощь пострадать в дтп еще до приезд медицинский работник. готовый ли, виктор николаевич, сотрудник гибдд к оказание первый помощь пострадавший? кто и как оценивать их знание и практический навык? что предприниматься в план повышение квалификация сотрудник в этот направление? спасибо.
кирьянов в. н. частично на этот вопрос я уже отвечать. разрабатывать в минздрав программа, который быть реализовать как сотрудник госавтоинспекция, так и тот, кто сегодня в автошкола быть получать водительский удостоверение на право управление автомобиль. как сотрудник госавтоинспекция, так и участник дорожный движение, мы считать, должный и мочь оказывать помощь пострадавший, который попадать в дорожный происшествие. так что этот работа идти, я думать, что в этот год быть принимать программа и начинать она реализовывать.
председательствующий. спасибо. у мы быть возможность задавать по третий вопрос. пожалуйста, кто от фракция кпрф третий вопрос задавать? локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый виктор николаевич, надо что-то делать, все об это говорить. с один сторона, только ленивый сегодня не вспоминать дорожный-патрульный служба, а злой язык говорить, что не только на дорога деньги собирать, но даже за должность, извинять, деньги брать. я не браться утверждать, насколько это правдиво, но то, что это присутствовать... нет дым без огонь - это очевидно. с другой сторона, быть опасение, что в ход предстоящий реформирование мы просто столько дрова мочь наламывать, что сломать тот служба, тот система, который сегодня существовать, поэтому хотеться бы все-таки, мочь быть, еще раз услышать, в какой сторона быть двигаться реформирование весь система. наш сосед идти разный путь: кто-то вообще отменять гаи, потом возвращаться к это, кто-то, как в грузия, другой функция придавать она, один слово, тут мочь быть разный подход. хотеться бы еще раз почувствовать и понимать, каков... (микрофон отключать.)
кирьянов в. н. вы знать, я уже сказать, что реформа идти, предложение мвд давать, и по каждый направление деятельность быть (я думать, что так, как рашид гумарович сказать) обсуждение предложение по реформирование, и, наверное, скоро вы услышать об это. конечно, это должно делаться очень осторожно, как я уже в доклад сказать, надо сохранять тот положительный тенденция в область безопасность дорожный движение, какой сегодня быть. вот это надо сохранять, посмотреть, где еще кто недорабатывать, где быть резерв, и хорошо двигаться в этот направление, чем что-то ломать.
председательствующий. спасибо. черкасов, пожалуйста, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважать виктор николаевич, во многое проблема на дорога сегодня из-за обучение и подготовка участник дорожный движение. мы знать, что сотрудник гаи обучаться три месяц. на мой взгляд, сегодня, в ситуация, когда развиваться и технический прогресс, и наука, это очень и очень мало. какой план у вы и у министерство по повод то, чтобы увеличивать срок обучение сотрудник гаи? то самый вы бы снимать многие вопрос, который сегодня задавать мой коллега, и это давать бы вы возможность за период обучение хорошо подбирать кадр. спасибо.
кирьянов в. н. я тоже уже отвечать на этот вопрос. конечно, хотеться бы много учить, и учить правильно. но на первый место у мы все-таки стоять вопрос о то, как сделать так, чтобы в служба госавтоинспекция уже на начальный этап приходить человек, который сегодня нужный, человек, который бы в очередь стоять. и мы знать бы, что нужно из десять выбирать один достойный, но это нет сегодня, вот это на первый этап надо как-то сегодня продумывать и решать срочно.
председательствующий. депутат пугачев наталья васильевна, фракция "единый россия".
пугачев н. в. уважать виктор николаевич, я говорить вы большой спасибо, хотя, наверное, не только я об это говорить, но и другой. действительно, программа по безопасность дорожный движение приносить ощутимый результат, например, в город благовещенск амурский область тоже построить подземный переход, это быть очень важно. и еще один хотеть бы сказать. вы уже приводить пример, что средство на 2010 год очень сильносокращаться, и, конечно, жаль, что в приложение 4 по мероприятие 21 дорожный ограждение - учитывать только три субъект, а по светофор (благовещенск подавать заявка на пятнадцать) учитывать только пять. и, конечно, хотеться бы сказать о то, что федеральный предприятие, если правильно я он называть, "гостранссигнал" по постановление правительство должно быть передавать светофор на уровень муниципальный образование. этот работа вестись очень и очень плохо, и сейчас требоваться возмездный передача... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать, пожалуйста, вопрос.
пугачев н. в. весь затрата сегодня по данный расход ложиться на муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста.
кирьянов в. н. в начало реализация программа быть вопрос по передача федеральный имущество в субъект федерация. сегодня этот вопрос отрегулировать, постановление правительство принимать. я хотеть сказать, что серьезный работа быть проделывать, сегодня такой проблема не быть. что касаться финансирование. я уже говорить о то, что финансирование сильно сокращаться, а очень бы хотеться, чтобы... как раз сегодня мы увидеть, куда этот финансы направлять, для то чтобы эффективно они срабатывать.
председательствующий. депутат тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважать виктор николаевич, в рамка федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение..." быть проводить конкурс на научный разработка критерий профессиональный отбор водитель автотранспортный средство для перевозка пассажир. вопрос: какой образ быть контролироваться отбор водитель автотранспортный средство для перевозка пассажир в такси на пригородный маршрут с учет тот обстоятельство, что сегодня не требоваться лицензия для осуществление перевозка пассажир транспорт с посадочный место не много восемь? и второй вопрос: какой образ быть наводить порядок в управление такой средство передвижение, как скутер и мокик? спасибо.
кирьянов в. н. сейчас мы уже предусматривать водительский удостоверение категория "м" и работать с министерство образование по повод учеба по этот категория. я думать, что в этот год мы это завершать, и в следующий год действительно быть уже целенаправленно вводить соответствующий порядок. уже проблема действительно захлестнуть, потому что слишком много они становиться. что касаться критерий оценка уровень профессионализм водитель, который быть заниматься перевозка пассажир, то сегодня министерство транспорт совместно с минобразование заниматься этот вопрос. по-моему, они планировать в этот год заканчивать все, и этот критерий оценка мы быть известный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то еще на вопрос? мы по три вопрос от фракция задавать и мочь переходить к обсуждение. переходить к обсуждение? от фракция кпрф выступать депутат гаврилов. пожалуйста. регламент у мы пять минута, помнить, да, коллега?
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович и виктор николаевич! фракция внимательно рассматривать конкретный предложение госавтоинспекция, и мы готовый поддерживать конкретный мера по усиление безопасность на дорога, но здесь следовать смотреть в корень. на наш взгляд, не удаваться добиваться радикальный изменение ситуация в сфера безопасность на дорога, несмотря на то, что сверхусилие служба удаваться снижать почти на 7 процент количество дтп. и ситуация в некоторый регион действительно изменяться к хороший. несмотря на такой печальный факт, как в астрахань, как повышение смертность в ряд регион северный кавказ, в некоторый регион, например в воронеж, на 44 процент происходить сокращение детский смертность на дорога, улучшение технический обслуживание служба, радикальный решение задача, к сожаление, нет. в что еще мы видеть причина то, почему система не справляться с возрастать угроза? на наш взгляд, служба явно перегружать избыточный функция, такой как, например, обеспечение ограждение на дорога, обустройство пешеходный переход (много тысяча), обеспечение освещение (более чем на 600 километр федеральный трасса). служба часто привлекаться к непрофильный деятельность, такой как расследование угон автомобиль. при это совершенно очевидно, что служба госавтоинспекция не хватать реальный полномочие в часть обеспечение транспортный безопасность на дорога, в сфера дорожный обустройство или они отсутствовать. например, служба автоинспекция не иметь возможность контролировать ни сфера дорожный строительство, ни состояние дорога. у мы более 30 процент дорога функционировать в режим перегрузка. только в один москва двести семьдесят тысяча единица грузовой транспорт, из который уже половина это просто избыточно для москва. у мы в москва только один нелегальный автобусный маршрут более четыреста. и служба не иметь реальный полномочие по контроль и по управление этот процесс. я уже не говорить о состояние экология вследствие рост транспортный движение в москва. нет достаточный полномочие у служба в сфера обеспечение медицинский обслуживание. как быть отмечать, львиный доля пострадать в дтп, много 80 процент, погибать из-за несвоевременный прибытие медицинский помощь, хотя существовать приказ, если вы помнить, N 627 по обеспечение норматив прибытие на место происшествие. к сожаление, нет распределение полномочие между федеральный структура, не определять, кто должный отвечать за этот вопрос, с кто мы спрашивать за несовершенство наш служба. президент в август издавать распоряжение, быть указ о правовой поддержка сотрудник, быть ряд решение государственный дума, однако реальный, плодотворный, регулярный совместный работа с профильный ведомство нет: от четыре до шесть федеральный ведомство в разный время заниматься решение этот проблема, при это персональный ответственность не нести никто. по кадр. правый быть виктор николаевич, да, у мы всего лишь один орловский училище (в свой время создавать с помощь геннадий андреевич зюганов) готовить кадр, однако достаточный полномочие у служба нет ни в отношение подбор кадры, ни в отношение образовательный программа. кто и как мы готовить? и главное: как можно спрашивать со служба, если много половина из сто сорок тысяча... только семь тысяча находиться на федеральный финансирование? пока служба финансироваться из региональный бюджет, пока муниципал заниматься обустройство дорога, пока каждый кто не лень пытаться управлять служба по весь вертикаль, спрашивать мы быть не с кто и обеспечивать реальный изменение ситуация не смочь никто из мы. в этот связь мы считать крайне необходимый в самый близкий время осознавать, что проблема безопасность на дорога иметь общегосударственный значение, и по тип госнаркоконтроль и роскосмос создавать самостоятельный федеральный служба с широкий полномочие, со стопроцентный федеральный финансирование, с возможность влиять на подбор кадры, на управление и на контроль по весь вертикаль - от руководство до рядовой сотрудник, с возможность распоряжение федеральный средство, в тот число по финансирование новый инновационный технология управление транспортнымипоток. на наш взгляд, этот служба мочь состоять из два ветвь дорожный милиция и автоинспекция. только в случай придание служба дополнительный надзорный функция мы быть знать, с кто и когда спрашивать за порядок и за безопасность на наш дорога. спасибо.
председательствующий. андрей константинович луговой от фракция лдпр. пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. уважать виктор николаевич, спасибо большой за содержательный выступление. пять минута, конечно, не так много, для то чтобы сказать о весь тот глобальный проблема, который у вы быть. вместе с то проблема, о который вы говорить, вопрос, который подымать депутат, все давно известный, и, наверное, излишне на самый дело быть акцентировать на они внимание. анализировать статистика дтп в россия, приходить к вывод, что все-таки быть повод к умеренный оптимизм и, видимо, все-таки совместный усилие различный государственный инстанция удаваться преодолевать десятилетний тенденция к рост число дтп и число пострадавший. с 2008 год негативный показатель стабильно снижаться на 10-12 процент в год, и давать бог, чтобы далеко так двигаться. я помнить, как мы с вы встречаться год назад в наш фракция, фракция лдпр, и мы подымать один весьма существенный, с один сторона, казаться бы достаточно узкий вопрос, но, с другой сторона, вопрос достаточно большой, глобальный, касаться вообще целый сектор экономика. тогда мы услышать от вы достаточно внятный ответ, а сегодня, к сожаление, мы по этот повод не услышать ничто. речь идти об отношение государственный инспекция безопасность дорожный движение к так называть наружный реклама, который, по суть дело, превращать весь наш россия и весь москва в этакий огромный всероссийский "черкизон". москва, благодаря действие и мэр, и комитет по реклама, просто превращать в какой-то рассадник неконтролируемый и неразрешенный наружный реклама. хотеть обращать внимание на то, что действовать соответствующий гост, который руководствоваться гибдд и который на весь территория россия, и особенно на территория москва, просто варварский способ нарушаться. и самый главное, что ваш человек-то реагировать. у я подбирать целый кипа бумага за подпись представитель гибдд, который вроде бы - и на слово, и принимать резолюция, и составлять различный бумага - пытаться в этот вопрос вникать. вот, в частность, бумага, подписывать бугаев: "уличный дорожный сеть крупный город россия перенасыщать наружный реклама. в результат хаотичный размещение рекламоноситель, установленный с нарушение нормативный правовой акт и технический норма, действовать в сфера обеспечение безопасность дорожный движение, восприятие технический средство организация дорожный движение крайне затруднять, что способствовать возникновение аварийный ситуация". читать далеко (подписывать швецов): "направлять стандарт. просить обеспечивать его изучение должностной лицо госавтоинспекция, осуществлять контрольный и разрешительный функция в область наружный реклама, обращать особый внимание на введение дополнительный ограничение". читать далеко, писать томчак: "исключать возможность размещение объект наружный реклама над проезжий часть и на обочина дорога, а также на разделительный полоса". вот если мы быть говорить о тот перетяжка, который находиться над дорога, виктор николаевич, должный сказать, что ни в нью-йорк, ни в париж, ни в лондон нет ни один перетяжка, зато перетяжка быть в москва, кабул, бомбей, они быть в республика кот-д'ивуар и в ряд другой развивающийся страна. должный отмечать, что 70 процент наружный реклама находиться в рука западный компания, американский. вот у себя они там наводить порядок и выполнять этот гост, здесь же не давать вы выполнять, и я понимать, в какой ситуация вы находиться. я вы обещать: если вы нужный поддержка, мы готовый разом весь фракция лдпр отправлять сорок - по число депутат - запрос во всеинстанция, чтобы навещать порядок. более тот, вот у я быть бумага концепция размещение средство наружный реклама на третий транспортный кольцо и на московский кольцевой автодорога. нигде в мир на развязка не разрешать установка наружный реклама. у мы это быть. с 2002 год действовать этот концепция за подпись руководитель москва. пять год вы сопротивляться, но год назад все равный подписывать. вопрос: почему, на какой основание, кто вы заставлять? ну, я говорить не про вы, а про тот человек, кто это делать. если взять деятельность комитет по наружный реклама москва, мы все знать, что возбуждать несколько уголовный дело, сидеть человек в "лефортово", следственный комитет вести расследование уголовный дело. правда, к сожаление, порядок шестнадцать наш коллега, как броненосец "потемкин", как, наверное, космический шаттлы, бросаться защищать проворовываться чиновник, но то не менее. но дело в то, что это доходить до ваш человек... все, да?
председательствующий. у вы быть еще тридцать секунда.
луговой а. к. я просто на что хотеть обращать ваш внимание: если вы нужный наш помощь, мы готовый ее оказывать. потому что доходить до то, что разрешение на установка конструкция подделываться, ставиться печать гаи и подпись соответствующий лицо. вы проверять департамент исаева в московский управление гибдд. я думать, что быть огромный коррупционный дело в департамент.
председательствующий. спасибо. присаживаться. фракция "единый россия", выступать васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать вопрос, который действительно все мы очень интересовать. вот уж действительно всенародный проблема - сорок один миллион транспортныхсредства. каждый гражданин в какой-то степень - водитель и пассажир связывать с этот проблема. вы слышать доклад, и, я казаться, сейчас, в общий-то, совершенно очевидно - мы должный это признавать, - что федеральный целевой программа, тот последовательный мера, который предпринимать, в частность, и гибдд, давать результат, несмотря ни на что. мы мочь говорить об это. вот коллега вспоминать свой регион. я мочь сказать, что и в тверская область быть два большой переход и обезопасить дорога м-10, по суть, до тверь, там создавать совершенный условие безопасность. вот это очень важно, это давать действительно большой результат. но самый главное... мы с вы в этот аудитория не раз спорить, когда принимать закон, касаться этот тема, а мы с вы принимать, хотеть напоминать, десять такой закон в прошлый год: об усиление уголовный ответственность за нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство водитель в алкогольный опьянение, об усиление административный ответственность за непредоставление преимущество пешеход, об оказание медицинский и первый помощь пострадавший. это очень важный закон. большой спасибо все, кто принимать в этот участие. этот закон, безусловно, тоже работать и вместе с этот программа давать результат. вот здесь уже говорить виктор николаевич, я хотеть бы один цифра приводить. в 2004 год у мы в страна быть тридцать миллион автомобиль, при это тридцать четыре тысяча пятьсот погибший. в 2009 год - сорок два миллион автомобиль, двадцать шесть тысяча погибший. самый тяжелый для мы цифра в тот демографический условие, в который мы находиться. смотреть: восемь тысяча сокращение. тот задача, который поставлять, разрешимый. но здесь возникать вопрос. первый, над что, наверное, я хотеть бы вы попросить задумываться. сейчас, когда наш милиция достаточно жестко и за дело критиковаться, чтобы не убивать энтузиазм и надежда тот сотрудник, на который это все держаться... давать вспомнить. когда мы убирать альтернативный наказание за нетрезвый состояние, многие спорить, у мы быть оппонент, который говорить: зачем вы это делать, зачем вы ужесточать ответственность, быть брать взятка, ничто не изменяться, они быть обогащаться. вот кто это говорить, тот быть не правый. посмотреть на цифра: человек свой работа делать. и давать еще раз скажем они огромный спасибо. несмотря на низкий заработный плата, несмотря на очень трудный условие, они честно служить свой народ, огромный они все за это спасибо. это очень важный для тот, кто работать и с кто мы связывать надежда на улучшение ситуация, мы этот человек встречать, знать. не только негодяй встречаться на дорога, вы это знать. теперь вот что хотеться бы сказать. быть понятие "закон", а быть понятие "правосознание" и "правопорядок". вдумываться: мы принимать десять закон. мы поставлять наш гражданин в очень непростой положение, ведь для то, чтобы закон становиться правосознание и превращаться в правопорядок, нужный время и, самый главное, нужный, чтобы гражданин воспринимать этот закон, нужно привыкание к закон. вспомнить: каждый из вы, кто садиться за руль, всегда при подъезд к пешеходный переход реагировать? нужно определять время, чтобы человек привыкать. смотреть, что у мы происходить, об это говорить виктор николаевич. мы многий вопрос отдавать на уровень муниципалитет. у мы в прошлый год гибдд составлять пятьдесят шесть миллион протокол на нарушитель правило дорожный движение, большой один протокол на один водитель, штраф поступать. для что это делаться? а из это финансироваться вопрос: и регистрация, и штраф стоянка, и тот же алкотестер закупаться муниципалитет. кстати говорить, мы в правовой поле не прописывать... вот губернатор отвечать за количество смерть на дорога, а муниципалитет безответственный? это наш работа, мы ее сейчас нужно быть выполнять, очень важный тема. и еще на что хотеться бы обращать внимание. мы говорить: привыкать. смотреть, ужесточить требование сотрудник гибдд, особенно в населенный пункт, но сегодня тоже говорить о происшествие за предел населенный пункт. действительно, водитель большегрузный машина не укладываться в график, исполнение который работодатель требовать, и начинать нагонять на другой участок, а это создавать опасный ситуация. уважаемый коллега, заканчивать. я присоединяться к мнение коллега луговой и предлагать сегодняшний обсуждение, который мало кто в зал оставлять равнодушный, продолжать. мы приглашать в наш комитет вы, уважаемый коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гудок, фракция "справедливый россия".
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважать виктор николаевич, уважаемый коллега, присутствующий! ну, честно говорить, я хотеть, во-первых, выражать недоумение по повод то, что мы весь время с упорство, достойный хороший применение, приглашать отдуваться за провал государственный дорожный политика виктор николаевич кирьянов. ну, уж коль вы приходить, виктор николаевич, вы приходиться, наверное, выслушивать упрек и в этот адрес, хотя, конечно, мы должный по меньший мера приглашать сюда вице-премьер или, мочь быть, даже наш глубокоуважаемый премьер, потому что вопрос слишком актуальный, чтобы он решать вот в такой, дежурный вариант. страна ждать другой. безусловно, мы признавать определенный работа, очень важный, очень полезный, позволять спасать тысяча жизнь, работа, который сегодня проводить в тот число сотрудник гаи, гибдд, но успокаиваться рано. давать честно скажем сам себя: у мы на сегодняшний день дорога в большой такой, в серьезный смысл бесхозный, то быть непонятно, кто у мы вообще в целое отвечать за организация дорожный движение. инстанция, который участвовать в придорожный движение, очень много, включая гаи россия, но кто отвечать, с кто спрашивать - этот вопрос оставаться пока без ответ. поэтому у мы и проблема: и реклама много, чем дорожный информация; и непонятно, какой стандарт; и непонятно, кто отвечать за светофор; и непонятно, кто отвечать за резервный линия, и так далее, и то подобный. хотеть бы сказать несколько слово от имя наш фракция в адрес и гаи россия. безусловно, несмотря на позитивный результат, быть и проблема. например, виктор николаевич, преобладать у сотрудник карательный уклон. в пробка не видно сотрудник, в тот же московский или санкт-петербургский, а на полупустынный улица они как гриб после дождь - обязательно наказывать нарушитель, обязательно, так сказать, выполнять план по не знать что. и получаться: вместо то чтобы помогать и организовывать, наш сотрудник заниматься просто вылавливание нарушитель. вот сегодня... не сегодня, сегодня стоять - кстати, к ваш приход поставлять пост гаи москва - и там более-менее. а вчера весь улица тверская быть в пробка, потому что ни один сотрудник гаи, водитель выстраиваться в несколько ряд при поворот направо - все, транспорт не двигаться. мы огромный деньги вкладывать в ленинградский проспект, шесть- там или восьмиполосный, а потом пропускать как верблюд через игольный ушко. за рубеж вводить специальный машина для полицейский, чтобы они бампер помогать кто-то подвигать, там где-то что-то что-то, а мы сейчас говорить о электрошокер для гаи, причем не просто об электрошокер, а об аэротайзер. вот это карательный подход, виктор николаевич, от он надо отказываться. это вчерашний и даже позавчерашний день. сотрудник ДПС не каратель, не человек, который наказывать, а человек, который организовывать в первый очередь. если он об это не быть знать, то у мы так и быть организовывать движение. следующий момент. конечно, надо переходить на патрулирование вместо многочисленный и неэффективный пост. тогда сотрудник быть знать, что на участок, в какой он состояние, что с разметка, что с дорожный знак, что с наиболее опасный момент. тогда мы быть понимать, кто отвечать за этот участок дорога с точка зрение именно безопасность движение. сегодня этот пост решать совершенно другой задача, и не всегда хороший. безусловно, это давать возможность вы сокращать личный состав, повышать зарплата и социальный пакет, это надо сделать, а то уже у мы доходить до то, что в пермь сотрудник гаи строить дача начальство милицейский. вообще, честно говорить, разбираться, что там в пермь: один лишать правый, другой за деньги выдавать дубликат право, что-то там вообще непонятный! я получать целый куча обращение, письмо из пермский край. честный дорога. очень хотеться бы, чтобы они у мы быть, но мы от это, к сожаление, очень далекий. виктор николаевич, к сожаление, астраханский пример не единичный, далеко не единичный. в прошлый выступление говориться о то, что такой ситуация в очень многий подразделение, когда взятка и отстегивание 30-40 процент начальство поставлять на конвейер. надо с это разбираться. только что получать письмо от ставропольский хлебороб, который не мочь пересекать в краевой центр трасса без специальный разрешение гаи. если хотеть пересекать, то платить 1,5 тысяча начальство местный или 2 тысяча сотрудник ДПС - и пересекать дорога сколько хотеть. такой система, безусловно, не мочь существовать, мы нужно устанавливать контроль. во весь мир так: инспектор останавливать машина, докладывать в диспетчерский пункт, включать видеокамера, потом отчитываться диспетчер, что он сделать. почему мы не мочь организовывать так? в болгария смочь, а мы нет! по москва, виктор николаевич, хотеться бы понимать, узнавать ваш мнение как профессионал, мочь быть, услышать комментарий. мы в транспортный коллапс. у мы что, уже нет возможность организовывать движение? или действительно нужно думать о перенос столица, как это сделать во многий страна? и там построить нормальный город для чиновник, для управление,чтобы мы не тратить часы в пробка. и последний - просить давать я времяпо суд. я понимать, что это не к вы вопрос, а к лебедев, но наш суд это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
гудок г. в. ...это, к сожаление, канцелярия гаи. если суд рассматривать дело, связывать с лишение право, от пятнадцать до сорок секунда, такой суд мы не нужный. я не знать, может, они у вы на содержание, судья, но, я казаться, это позор для страна, который хотеть называть себя правовой цивилизованный государство. у мы быть много замечание, мы готовый к сотрудничество, но, наверное, давать попробовать в следующий раз приглашать как минимум вице-премьер, чтобы задавать он вопрос более глобальный. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич шишкарев, пожалуйста, от комитет.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважать виктор николаевич и весь присутствовать в ваш ложа! у я, как и в прошлый год, сегодня сложный функция. выступать в конец, хотеться не повторяться, сказать действительно о главное, потому что сегодня мы говорить действительно не только об организация дорожный движение, мы говорить о психоэмоциональный состояние весь страна. быть сказать, что в тот или иной вид практически ежедневно каждый гражданин наш страна передвигаться по дорога страна. и посмотреть, в какой состояние у мы находиться человек! они находиться весь время на грань эмоциональный срыв, они ругать власть, они она ненавидеть именно в тот самый момент. вот задавать вопрос: во сколько можно оценивать ущерб от стояние в пробка? быть приводить цифра "38 миллиард". я вы уверять, 38 миллиард - это только сжигать топливо, а если посчитать, сколько человек приезжать домой и не пообщаться там, - ну, не хотеть пример приводить, как у владимир вольфович, - не пообщаться нормально в семейный круг, сколько родитель приезжать и накричать на свой ребенок, приходить из школа, сколько человек не успевать сделать с ребенок урок, а утро не успевать отводить в садик и приезжать потом на работа... поэтому с то, что достигать определять успех, я вы действительно искренне поздравлять, и то, что вы упоминать мой фамилия сегодня здесь, с этот трибуна, я очень приятно, и за год мы действительно - я коллега хотеть в это уверять, - наш комитет, комитет по безопасность и ваш департамент выходить на совершенно иной уровень взаимодействие, но проблема не только в человеческий жертва. (я здесь добавлять несколько слово, этот оптимизм чуть уменьшать.) ведь дело в то, что за 2009 год экономический активность в страна снижаться. не только сокращаться производство, но и количество грузовой поток уменьшаться, количество человек на наш дорога тоже становиться мало. я это к то говорить, что статистика должный быть объективный. с другой сторона, приводить такой факт: мы гордиться достигнутый, но, по сравнение с европа, у мы погибать в восемь раз много человек, чем в любой из европейский страна. разве это нормальный? мы говорить о демографический программа, мы говорить о материнский капитал, мы спорить, быть все-таки прирост население или нет, а элементарный вещь сделать - навещать порядок на дорога - мы не мочь и терять, терять десяток тысяча человек. вы упоминать замечательный конференция, который вы провожать. я тоже там быть, участвовать и я заинтересовывать опыт венгрия: страна за два год в два раз - не на 12, не на 15, не на 13 процент, а в два раз - снижать смертность на дорога.задавать министр транспорт вопрос: как это добиваться? простой ответсделать упор ровно на два вещь: первое - пьяный за руль, второепревышение скоростной режим. и что? они добиваться только один неотвратимость наказание, и этот приводить к снижение смертность на дорога в два раз. и я вы называть порядок цифра: мы исчислять количество жертва десяток тысяча, а они сегодня исчислять десяток человек, то быть там и сотня не набираться. вы затрагивать еще один очень важный аспект - это вопрос, связывать с законодательный обеспечение ваш деятельность. но, к сожаление, виктор николаевич, вы сказать, что подготовить ряд законодательный акт, однако ни один не называть. мы заранее говорить вы: мы оказывать вы всяческий поддержка - называть хотя бы один. а мы подготовить и вносить: сегодня вносить законопроект об обязательномгосударственный технический осмотр. мы предлагать и открыто это говорить и мы говорить об это с вы и на комиссия по организация безопасность движение, и на наш рабочий встреча: сегодня этот функция от гаи должный уходить в саморегулируемый коммерческий организация по следующий причина. первый - это несвойственный для гаи функция. второй, и здесь я хотеть подчеркивать, что речь идти не о передел денежный поток: все считать, какой это рынок, сколько миллиард из один карман в другой перетекать, а я говорить о другой - 60 процент машина, который ездить по страна и иметь на лобовой стекло талон техосмотр, он не проходить. значит, это машина потенциально технически неисправный. значит, это человек, который завтра из-за то, что они вот этот талончик купить... а купить почему? потому что не хотеть в очередь стоять, где-то издеваться и так далее. поэтому в данный случай, не обижаться, мы считать, что этот функция нужно передавать саморегулируемый коммерческий организация, но контролировать исполнение весь норма. и последний. я благодарный весь коллега из весь фракция за то, что поддерживать инициатива наш комитет. сегодня наставать время, и давать все вместе принимать решение - предложение президент и премьера готовый - о создание единый федеральный орган исполнительный власть, который аккумулировать бы, решать весь проблема дорожный движение. не безопасность, я не говорить: давать ликвидировать гаи, но необходимо создавать единый орган, который контролировать бы дорогой, пассажиропоток, градостроительный норма, - это нужно сделать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. ну, аплодисменты показывать, что поддерживаться позиция комитет. уважаемый коллега, весь записываться выступать по наш регламент. виктор николаевич, вы иметь возможность выступать с заключительный слово до три минута. пожалуйста.
кирьянов в. н. вы знать, с большой интерес снова слушать и предложение, и критика в наш адрес. огромный вы спасибо за этот работа. я хотеть сказать: по реклама, да, действительно, бой быть сильный. хотеться бы, чтобы мы вместе с вы все-таки приходить к этот общий знаменатель, о который вы говорить. почему? потому что действительно реклама отвлекать водитель, и на дорога становиться из-за она небезопасный. здесь надо,кончать, наводить - в очередной раз это говорить - порядок. и о техосмотр предложение, который только что прозвучать. конечно, мы уже давно говорить об это и тоже соглашаться: да, это несвойственный госавтоинспекция функция, давать передавать. но я бы здесь хотеть сказать, что, передавать этот функция, мы должный понимать, что мы интересовать прежде все то, что на весь протяжение свой путь от постановка на учет до списание автомобиль должный быть в технически исправный состояние. вот это главный задача, который должный выполняться, и об это мы не должный забывать, то быть это не только какой-то, как правильно сказать сергей николаевич, финансовый поток, но и безопасность. мы должный этот вопрос тоже как-то рассматривать и весь другой вопрос, который звучать в наш адрес. я думать, что мы без внимание, без ответ они не оставлять. и я убеждаться еще раз, что мы надо продолжать сотрудничество в этот направление еще более активно. спасибо вы за это.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. на это мы завершать обсуждение тема "правительственный час". возвращаться к пункт 10. у мы быть вопрос к докладчик, но я сейчас не видеть депутат федоткин - он подымать рука. нет вопрос к василий михайлович? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич. у мы тринадцать минута до перерыв, я просить это учитывать.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", вносить в качество законодательный инициатива курский областной дума. цель законопроект являться обеспечение упрощенный порядок признание право собственность субъект российский федерация или муниципальный образование на земельный участок сельскохозяйственный назначение, выделять в счет невостребованный земельный доля. процедура признание право на указанный участок достаточно сложный и продолжительный. в цель упрощение данный процедура, а также в связь со складываться в курский область судебный практика необходимо конкретизировать понятие невостребованный земельный доля. в представлять проект предлагаться расширять перечень признак земельный доля, подпадать под понятие невостребованный. с принятие действовать в настоящий время федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" утрачивать сила понятие "единый землепользование", возникать проблема с постановка на государственный кадастровый учет и регистрация собственность на земельный участок сельскохозяйственный назначение, находиться в долевой собственность. кроме то, при направление иск о признание право собственность на земельный участок, выделять в счет невостребованный земельный доля, нет гарантия, что из общий число гражданин никто не заявлять о свой намерение воспользоваться право на земельный доля в рамка рассмотрение дело в суд, что приводить к дополнительный затрата как временный, так и материальный характер при проведение новый межевой работа. проект предлагаться, чтобы формирование земельный участок и последующий государственный регистрация право собственность на они осуществляться на основание решение суд о признание право собственность субъект российский федерация или муниципальный образование на земельный доля, а не на земельный участок. однако в настоящий время полномочие по распоряжение земельный участок, выделять в счет невостребованный земельный доля, орган государственный власть, орган местный самоуправление, участник долевой собственность не наделять. данный обстоятельство приводить к то, что земельный участок сельскохозяйственный назначение обрабатываться без правоустанавливающий документ, что препятствовать поступление денежный средство от использование земля в бюджет различный уровень, а также способствовать различный коррупционный проявление на место. законопроект устанавливаться также возможность определение порядок использование указанный земельный участок до государственный регистрация право собственность на они субъект российский федерация или муниципальный образование правительство российский федерация. концепция данный законопроект, по мнение разработчик, актуальный и заслуживать внимание. профильный комитет - комитет государственный дума по строительство и земельный отношение и комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума при рассмотрение в первый чтение отклонять обсуждать законопроект по следующий основание. выморочный имущество в соответствие со статья 1151 гражданский кодекс российский федерация переходить в порядок наследование по закон в собственность российский федерация, тогда как обращаться в суд с заявление о признание право собственность на невостребованный доля вправе субъект российский федерация или в случай, установленный закон субъект российский федерация, муниципальный образование. на основание подпункт 2 пункт 2 статья 80 земельный кодекс российский федерация за счет земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, считаться выморочный имущество, формироваться фонд перераспределение земля. по тот же причина, что я уже называть, правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект. курский областной дума соглашаться с указанный замечание, считать целесообразный вносить корректива в текст обсуждать законопроект при рассмотрение он во второй чтение. мы также считать, что ко второй чтение текст можно изменять. основной положение законопроект и причина, по который он отклоняться, я уже вы докладывать. просить поддерживать проект закон курский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. марсель харисович юсупов делать содоклад от комитет по строительство и земельный отношение.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять понятие "невостребованный земельный доля" и порядок признание право собственность на они. так, согласно законопроект к невостребованный земельный доля наряду с земельный доля, собственник который не распоряжаться они в течение три и более год с момент приобретение право собственность на они, следовать также относить земельный доля, который считаться выморочный имущество. при этот после опубликование сообщение о невостребованный земельный доля такой доля на основание решение суд подлежать отнесение к собственность субъект российский федерация или в случай, установленный закон субъект российский федерация, к собственность муниципальный образование. предлагать законопроект изменение противоречить положение гражданский кодекс российский федерация о выморочный имущество, согласно который такой имущество переходить в порядок наследование по закон в собственность российский федерация. кроме то, законопроект не предусматривать гарантия соблюдение право лицо, иметь законный притязание на земельный доля, в отношение который опубликовывать сообщение, что они не востребовать. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по собственность, комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект, отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос?быть вопрос. весь вопрос от фракция кпрф, как я понимать. три вопрос три рука: коломейцев, апарин и плетнев. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый алексей николаевич, вероятно, у вы, как и у я, быть масса обращение по вопрос о незаконный присвоение как раз этот самый долевой земля. не считать ли вы, что принятие предлагать вы законопроект просто упрощать жизнь жулик, давать возможность присваивать чужой имущество? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон волков включать.
волк а. н. да, законопроект и направлять именно на упрощение порядок оформление право собственность на доля земля сельскохозяйственный назначение, на тот, который считаться выморочный. спасибо.
председательствующий. апарина, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.
я докладчик задавать вопрос следующий порядок. ну, во-первых, подтверждать, что это самый больной тема. в письмо избиратель из село постоянно подниматься этот вопрос и на встреча. так вот, я не совсем понимать, вы нечетко как-то обосновывать свой позиция, почему все-таки вы отклонять. это первый.
второй. просто все отклонять, но проблема-то быть. какой же предложение? ну нельзя же и далеко допускать, чтобы мошенник захватывать пай. получаться, что крестьянин, тот, кто весь жизнь проживать на земля, многие из они, вообще не иметь ни право, ни пай - ничто, не иметь перспектива на будущее.
мой вопрос. обосновывать более четко отрицательный свой позиция и сказать, какой же предложение позволять решать проблема?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет. с трибуна.
юсупов м. х. уважаемый алевтина викторовна, комитет полностью поддерживать и разделять мнение инициатор законопроект и ваш, прозвучать сейчас в выступление, по повод необходимость упрощение процедура признание право собственность субъект российский федерация и муниципальный образование на невостребованный земельный доля в цель дальнейший вовлечение в сельхозоборот этот земля.
что касаться предложение, который сделать. во-первых, буквально недавно принимать в первый чтение законопроект N 130822-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение". данный законопроект предлагаться комплексный решение проблема, затрагивать в тот число концепция гражданский законодательство в часть вовлечение в оборот земельный участок.
отрицательный позиция комитет в отношение рассматривать законопроект обосновываться то, что в данный законопроект предлагаться изменение, противоречить норма гражданский кодекс, и при это не подразумеваться никакой действие, который позволять устранять этот несогласованность. основной причина наш несогласие, непринятие заключаться именно в это.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. у мы вопрос один и тот же, получаться. вы, наверное, прекрасно знать, что треть земля почти в каждый область, особенно там, где черноземье... уже идти залеснение этот земля, и пока мы с вы быть думать, как же мы этот земля все-таки в оборот пускать, там надо снова быть целина подымать, понимать? этот вопрос мы ставить все: и депутат они ставить без конец, и другой человек, жалоба полно на этот тема. сказать, пожалуйста, какой конкретно мера предлагаться, чтобы вернуть в оборот вот этот земля невостребованный.
юсупов м. х. уважаемый тамара васильевна, я еще раз говорить, что комитет действительно это поддерживать, этот инициатива важный, но, в общий-то, здесь речь идти все-таки о поддержка прежде все тот законопроект, который уже принимать в первый чтение, и доведение он до логический завершение.
что касаться несогласие с норма данный законопроект, я думать, я отражать это в ответ на прежний вопрос: именно из-за их несоответствие гражданский кодекс российский федерация.
председательствующий. я просто обращать внимание на то, что мы обсуждать конкретный законопроект, а не тема вообще. присаживаться.
быть ли настаивать на выступление? быть. тогда мы предлагать наш коллега выступать после то, как они пообедать, подкрепляться и с новый сила пойти на думский баррикада. все два час даваться на отдых.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00. я просить приготавливаться к регистрация. быть готовность. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь продолжать работа. и мы переходить к пункт 12 повестка день. а, нет, подождать, мы же останавливаться на 11-м, у мы выступление по пункт 11. депутат коломейцев записываться на выступление и... нет, вы записываться трое, я просто уповать... вы рука подымать. но тогда плетнев один быть выступать. пожалуйста, тамара васильевна, вы уступать по-джентльменски весь остальной.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я сегодня утро, думать, что можно быть протокольный поручение раздавать в зал, хотеть этот тема озвучивать. сегодня как раз тот самый день, и в повестка день стоять очень важный вопрос. сразу хотеть сказать: мы, наш фракция, тоже голосовать за он не быть, но это не значить, что этот проблема не требовать решение. я хотеть вы все вернуть в тот время, когда приниматься земельный кодекс, я помнить, что быть в этот зал. конечно, никто народ не спрашивать, здесь в зала быть драка и не давать говорить греф, но все-таки земельный кодекс, и в тот число тот пункт, который вызывать негодование у оппозиция, о продажа земля, проводить. а сегодня тот, кто этот кодекс проводить и ратовать за он, получать награда. а что твориться в село? а в село твориться следующий: житель село до сей пора еще не понимать, как они оказываться без земля, работа и деньги. мы прекрасно помнить, что коллективный хозяйство в тот время превращаться в так называть акционерный общество, который государство бросать: ни техника они не поставлять, ни горюче-смазочный материал. туда приходить коммерсант и, договариваться с руководство, получать потом урожай и делить они между себя, а крестьянин оставаться опять с нос. в село сегодня на один работать приходиться по меньший мера пять человек, который сидеть и ждать, что они давать за пай. пай, естественно, не мочь не выделять крестьянин, потому что это вызывать бы социальный взрыв в село, и об это власть прекрасно знать. поэтому что сказать? вот наш поле, а вот там, где-то там, ваш пай, вот столько-то гектар. но многие из тот, кто работать на земля, но уезжать по какой-то причина в город, вообще не получать этот пай, и селянин ждать, кто же они и что за этот пай в итог давать. очень много оставаться так называть невостребованный земельный пай, потому что кто-то умирать, родственник не получать по наследство этот пай, земля зарастать, никто на она не работать, начинаться, как я уже говорить, даже залеснение этот земля, и теперь приходиться они уже возделывать как целина. и естественно, в село происходить следующий. житель село теперь не понимать - начинать прозревать, безусловно, но все же не понимать, - как же они далеко-то жить, что получать за этот пай свой, - или продавать он можно, или он в аренда сдавать? и тут появляться огромный количество человек, желать этот земля получать, тот, у кто быть деньги, это в основной житель мегаполис - москва, питер и другой крупный город. они поехать в черноземный область, где земля хороший, и начинать приобретать этот земля, причем коррупция, конечно, огромный. надо сказать, что иностранный гражданин тоже получать право по договор получать этот земля в аренда, и гораздо долго по срок, на сорок девять год, в отличие от наш фермер. фермер, который в первый год перестройка думать, что заживать хозяин, теперь идти к мы, к коммунист, и говорить: помогать, пожалуйста, мы иметь первоочередной право получение вот этот невостребованный сегодня пай, мы хотеть на земля работать, а мы не давать, потому что сегодня этот земля опять уплывать к делец. вот почему областной дума ставить этот вопрос, и вопрос очень важный. если мы с вы он не решать, то получаться так, что последний земля уходить из государственный фонд в частный рука, а еще плохо, если она вообще уходить к иностранный гражданин, а наш сельхозпроизводитель быть раб. долгий время, особенно сегодня, говорить о то, что селянин и рано ничто не иметь, у они трудодень быть, сталин не давать паспорт и так далее. так вот, если бы тогда мы не суметь подымать село, если бы тогда мы не смочь удерживать человек в село, мы бы ничто не иметь. а сейчас, посмотреть, тысяча село исчезать с лицо земля вообще! кроме то, принимать закон гражданский, по который мы пытаться сельский совет оставлять на тысяча житель. конечно, новый делец село не надо, они ни школа там не нужный, ни больница, ни человек там не нужный, старик, который нужно содержать, они нужный вот этот земля, они пригонять свой техника и быть получать прибыль. но я еще раз обращаться к вы, особенно к тот комитет, который сегодня заниматься этот проблема, - по аграрный вопрос, по собственность и по земельный отношение: нужно немедленно, срочно (я передавать просьба наш труженик, который еще работать на село, наш депутат местный, который говорить, что этот земля невозможно сегодня поделить, поскольку нет в закон положение об этот невостребованный пай) принимать государственный дума соответствующий закон. нельзя просто так выслушивать с трибуна человек, в этот время разговаривать - это вроде как не касаться мы, - это один из самый важный сегодня вопрос, социальный причем. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. козерадский, пугачев, не настаивать? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. прощать, я неправильно объявлять закон. я не туда посмотреть, я посмотреть в пункт 8. поэтому я думать, что для чистота наш решение надо отменять результат голосование. я еще раз зачитывать название закон. мы голосовать по пункт 11, где докладывать депутат волк, а содоклад делать депутат юсупов, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". вот теперь включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда". член совет федерация горбунов предлагать рассматривать данный законопроект без свой участие, поэтому содоклад также делать марсель харисович юсупов от комитет.
юсупов м. х. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда" понятие "государственный заказчик", "российский сельскохозяйственный товаропроизводитель"; уточняться порядок формирование федеральный и региональный фонд сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие; устанавливаться приоритет российский сельскохозяйственный товаропроизводитель при осуществление закупка сельскохозяйственный продукция. указанный изменение представляться избыточный и во многое дублировать норма иной федеральный закон. так, предлагать понятие государственный заказчик на закупка и поставка сельхозпродукция дублировать понятие государственный заказчик, содержаться в гражданский кодекс и федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". понятие сельскохозяйственный товаропроизводитель уже предусматривать федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и при это определяться по иной, чем предлагаться законопроект. законопроект устанавливаться приоритет российский сельскохозяйственный товаропроизводитель при осуществление закупка и поставка сельхозпродукция, сырье и продовольствие. отношение, связывать с размещение заказ, регулироваться федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". при это данный федеральный закон возможность установление приоритет в отношение российский товар уже предусматривать. следовать также отмечать, что какой-либо особенность размещение заказ мочь быть предусматривать в рамка федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". законопроект необоснованно ограничиваться способ размещение заказ для выбор сельскохозяйственный производитель только проведение тендер (аукцион) или запрос котировка. вместе с то федеральный закон "о размещение заказ..." предусматривать иной способ размещение заказ, например конкурс. на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат локоть, депутат коломейцев. никто не упускать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к докладчик. в прошлый год в новосибирский область рекордный урожай зерно, 4 миллион тонна, в общий-то, давно такой не быть, но главный беда заключаться в то, что сельхозпроизводитель не мочь реализовать это зерно, оно никто не нужно. мы заявлять, что весь зернотока, весь хранилище, все забивать прошлогодний зерно и это ваш не нужно. в какой часть тогда, на ваш взгляд, действующий законодательство, на который вы ссылаться, критиковать данный законопроект, способствовать вот этот госзакупки, закупка зерно у наш производитель? в данный случай я говорить конкретно о зерно. спасибо.
юсупов м. х. уважаемый анатолий евгеньевич, я уже вот в свой доклад говорить, что рассматривать, предлагать законопроект дублировать норма закон, ну и наш знаменитый N 94-фз, в который в принцип уже обусловливать поддержка отечественный товаропроизводитель. то быть, сказать так, в закон четко сказать о то, как необходимо действовать, и действовать именно через инструмент минэкономразвития. если говорить о поддержка отечественный сельхозпроизводитель, основной норма по этот поддержка содержаться в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" N 264-фз. то быть тот самый норма, который формулироваться в законопроект, вносить член совет федерация, дублироваться именно в два называть закон - в закон N 94-фз о госзакупки и в закон "о развитие сельский хозяйство". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважать марсель харисович, я понимать, что, наверное, вопрос не совсем к вы. вы я пояснять, с какой бок вы иметь отношение к этот закон? его, 94-й закон, представлять комитет по экономический политика, вопрос касаться аграрный отрасль, я понимать не мочь, почему ваш комитет вести этот закон? вы не специалист в он, как и в земля. почему вы он представлять, почему нет докладчик? он представлять комитет совет федерация по аграрный вопрос. сам по себя возникать вопрос: почему не комитет по аграрный вопрос заниматься этот проблема?
председательствующий. нет, это не к он вопрос, а, наверное, ко я, как к член совет.
коломейцев н. в. ну, к вы.
председательствующий. это совет принимать решение, а не юсупов.
коломейцев н. в. почему?
председательствующий. совет принимать решение - я же не мочь комментировать решение совет, - что профильный комитет по данный законопроект быть комитет по строительство и земельный отношение, от имя который и докладывать марсель харисович. поэтому к он какой вопрос? марсель харисович, вы мочь что-то пояснять по этот вопрос? по-моему, вы вести этот тема, если я правильно понимать, ваш комитет. пожалуйста.
юсупов м. х. здесь, я думать, без комментарий. то, что касаться позиция комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос, я позиция комитет также озвучивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, николай васильевич, ну к юсупов какой претензия? он докладывать позиция комитет, сказать вы, что комитет по аграрный вопрос против, горбунов присылать бумага о то, что он доверять этот позиция докладывать комитет, а вы критиковать юсупов. он тут при что? присаживаться. уважаемый коллега... да, пожалуйста, николай васильевич, выступать. с место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы сюда хотеть? пожалуйста, с трибуна. пожалуйста, пожалуйста, это ваш право.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело ответ на мой вопрос: в наш государство в нынешний состояние никогда порядок не быть. если сапог быть тачать хлебороб, а хлеб быть печь сапожник, то не быть ни хлеб, ни сапог. это и происходить. вы понимать, в что проблема? у мы сегодня создание новый облик наш армия, сокращать двести тысяча офицер, приводить к то, что в наш российский армия закупать в тот число генно-модифицированный продукт питание из-за рубеж, обмундирование закупаться отовсюду, при то что население безработный и загубить легкий промышленность и сельский хозяйство. но неужели это не понятно? я вообще непонятный позиция: зачем у мы комитет по аграрный вопрос, который ничто не хотеть заниматься? если он не хотеть ничто заниматься, давать он распускать - сэкономить деньги на аппарат. но вы обращать внимание - вот справочник официальный, - почитать, официальный издание в цифра. мы на 35 миллиард доллар завозить харч извне, при то что сегодня наш сельхозпроизводитель выращивать большой урожай зерно, но на сегодняшний день он цена предлагать на 30 процент низко себестоимость. ну где же наш с вы совесть?! неужели вы не понимать, что через два месяц начинаться посевной - начинать с краснодарский край, ставрополье, пойти на север. кредит не взять, потому что в россельхозбанк процентный ставка высокий, чем в любой коммерческий банк. сбербанк финансировать только олигархия, другой банка... "уралсиб" вытеснять из сельхозпроизводство, "петрокоммерц" не заниматься это. поэтому я понимать вы не мочь. весь страна... почитать о выход из великий депрессия: рыночник, переходить на государственный позиция, инвалид рузвельт увеличение спрос государство решать вопрос. то быть он увеличивать государственный закупка на продукт питание, выделять субсидия на строительство дорога, чтобы решать проблема и кормление свой человек, и их занятость. а мы что с вы делать? а мы с вы брать и весь благой начинание... да, наверное, этот закон не все учитывать, но почему вы в комитет, даже если вы доставаться по случай этот закон, почему вы не смотреть с государственный позиция? почему вы не думать о то, чтобы загружать работа свой человек безработный? вы поехать... я не знать, где вы быть, а я проехать много тысяча километр - страшный дело: 40 процент человек выезжать из сельский местность из-за то, что они там и по 3 тысяча уже зарплата не платить, уже олигархия, скупать земля, сезонный техника, сезонный рабочий завозить в командировка на пахота и уборка, деревня бросать на убой! что же вы говорить с экран один, а реально делать другой?! ну неужели вы это не понимать?! один рабочий место в село, правильно организованный, давать семь рабочий место после себя. если земля, 41 миллион, запущенный вы в бурьян, начинать обрабатывать, нужнытрактор, нужный плуг, нужный сеялка, нужный комбайн, нужный борона палец рука не хватить, сколько завод быть работать. вы что, это не понимать? не надо давать машиностроение - давать сельхозник деньги! а вы что делать? вы 35 миллиард доллар туда, чужой аграрник, а свой село давать 40 миллиард и потом рассказывать, как вы они облагодетельствовать закон о торговля. поэтому я считать, что это не государственный позиция. я убеждать, что совет дума в корень не правый, когда давать закон о продовольствие комитет по строительство. ну вы подумать, ну это вообще со здравый смысл, я казаться, не вязаться! мы, конечно же, быть голосовать за этот закон. призывать весь депутат, который действительно беспокоиться о занятость свой человек, о кормление свой человек, все-таки осознавать: если не быть заниматься свой страна, свой производство, свой сельский хозяйство, то страна россия не быть в близкий пять год. если у мы злой враг россия, такой как мадлен олбрайт... в другой страна быть список, кто нельзя пускать в страна. мадлен олбрайт сегодня проводить конференция в москва. мадлен олбрайт, быть госсекретарь сша, неоднократно заявлять о то, что сибирь незаконно принадлежать россия, а мы - с объятие, и ни комитет по международный дело, ни какой-нибудь другой официальный орган даже слован пикнуть. вот это весь взаимосвязанный вещь. поэтому мы призывать вы давать проголосовать в первый чтение, передавать закон в комитет по аграрный вопрос, чтобы он это заниматься. и давать вообще принимать закон, который в польза наш товаропроизводитель и на подъем россия, а не на ее дальнейший угробление.
председательствующий. блестящий выступление, не иметь никакой отношение к обсуждать вопрос. уважаемый коллега, быть ли еще желающий? быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? также нет. настаивать ли на выступление докладчик от комитет? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57, 228 и 2281 уголовный кодекс российский федерация и статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валентин васильевич бобырев. пожалуйста.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57, 288 и 2281 уголовный кодекс российский федерация и статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума четвертый созыв евгений ройзман. вносить законопроект в государственный дума 14 ноябрь 2007 год. называть законопроект предлагаться, первый, вносить изменение в статья 57 уголовный кодекс российский федерация, дополнять она слово "против здоровье население и общественный нравственность", то самый расширять перечень вид преступление, за совершение который назначаться пожизненный лишение свобода. второй, дополнять статья 228 и 2281 уголовный кодекс российский федерация часть, устанавливать новый квалифицировать признак и усиливать ответственность за совершение преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их аналог. и третий, вносить изменение в часть третий статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать подсудность уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 2281 уголовный кодекс российский федерация, верховный суд республика, краевой или областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область и суд автономный округ. по мнение комитет, изменение, предлагать в статья 57 уголовный кодекс российский федерация, направлять на усиление ответственность за преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их аналог, нарушать принцип справедливость, в соответствие с который наказание и иной мера уголовно-правовой характер, применять к лицо, совершать преступление, должный соответствовать характер и степень общественный опасность. кроме то, представляться нецелесообразный дополнение статья 228 уголовный кодекс российский федерация часть, предусматривать ответственность за незаконный приобретение, хранение, перевозка, пересылка, изготовление, переработка в цель сбыт наркотический средство, психотропный вещество и их аналог, поскольку ответственность за указывать деяние уже предусматривать статья 2281 уголовный кодекс российский федерация. необходимо также отмечать, что статья 21 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" устанавливаться общий порядок перевозка наркотический средство и психотропный вещество на территория российский федерация, что подразумевать в случай его нарушение квалификация подобный действие как незаконный перевозка указанный средство и вещество. наряду с это статья 22 указанный федеральный закон выделяться понятие пересылка наркотический средство и психотропный вещество, в частность запрещаться ее осуществление в почтовый отправление, в тот число международный. в этот связь представляться необоснованный предлагать автор определение такой понятие, как незаконный перевозка и пересылка. кроме то, в предлагать редакция часть четвертый статья 2281 уголовный кодекс российский федерация дублироваться квалифицировать признак, закреплять в часть третий данный статья, что также повлечь конкуренция норма указанный часть статья 2281 и в свой очередь создавать дополнительный трудность в правоприменительный практика. по данный законопроект правительство российский федерация и верховный суд вынести отрицательный заключение и не поддерживать принятие данный законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать существенный замечание, который по содержание соответствовать позиция правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. такой образ, принимать во внимание излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос один. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый валентин васильевич, конечно, профильный комитет, наверное, тщательно смотреть, с 2007 год быть время разбираться с законопроект. но сказать, пожалуйста, вот по доклад организация объединять нация, который опубликовывать, управление оон по наркотик и преступность обвинять россия, что у мы наркомания вырастать за десять год в десять раз. виктор петрович иванов не соглашаться с это и сказать, что за двадцать год у мы в двадцать раз вырастать количество наркозависимый, и называть цифра около три миллион человек. вы говорить об ответственность. кто же понести ответственность за такой наркоинтервенция, который просто захватывать россия? ведь мы знать, что суд выносить очень мягкий приговор, мягкий наказание. и мы не знать ни один случай, когда действительно наркоделец садиться бы, а не тот, кто употреблять наркотик. видеть ли вы путь решение проблема? вообще, почему вы отказываться от ужесточение наказание?
председательствующий. понятный вопрос?
бобырев в. в. понятный, да. весь мир, и европа в тот число, идти по путь гуманизация действующий законодательство. более то, правоприменительный практика показывать, что суд и так не применять верхний, максимальный наказание. так зачем же усиливать этот ответственность? зачем расширять перечень преступление, то более такой, за совершение который, как я вы уже сказать, назначаться пожизненный лишение свобода? комментировать то, что говорить виктор петрович иванов, я не быть, но я знать, что он по существо говорить и человек знать проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, другой вопрос нет. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? вера александровна лекарево выступать по данный законопроект. включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович, я очень короче. хотеть обращать внимание уважаемый коллега-депутат на то, что еще в 2000 год в послание президент российский федерация, когда еще владимир владимирович быть президент, он обращаться к федеральный собрание с просьба немедленно покончить с позорный явление современный россия - беспризорность несовершеннолетний и наркомания. проходить десять год: создавать госнаркоконтроль, по суть они превращаться в наркополицейский. они вместе с мвд применять карательный мера, они сражаться с последствие, они изымать огромный количество наркотический вещество, который вал обрушиваться на наш страна. и еще раз ссылаться на виктор петрович иванов, который говорить об это откровенно, что 7 миллиард героиновый доза из афганистан ежегодно обрушиваться на наш страна. ну кто устаивать?! профилактический мера мы не предпринимать, карательный применять опасаться, робеть, бояться, говорить: а зачем пожизненно они сажать-то? вы понимать, у мы уничтожать целый молодой поколение россиянин?! мочь вы сказать, что виктор петрович иванов опять же указывать в свой доклад, что ежегодно от наркотик погибать много тридцать тысяча молодой человек. причем старый наркоман, как вы знать, не бывать, возраст - до тридцать пять год, потому что человек, который использовать героиновый наркотик, жить не много пять-шесть год. на смена умерший появляться новый, то быть рекрутирование в ряд наркоман продолжаться, у мы этот конвейер идти бесконечно. и мы с вы доказывать свой беспомощность то, что мы не хотеть останавливать причина, мы не хотеть останавливать ситуация - мы быть сражаться с последствие. и получаться совсем как по маркс: мы объяснять ситуация, вместо то чтобы она изменять. я полагать, что государственный дума и профильный комитет должный задумываться над то, что у мы отсутствовать единый концепция по борьба с наркомания. мы заниматься какой-то разовый мера - акция, фестиваль, какой-то ролик, призыв, - вместо то чтобы научать каждый подросток защищаться сам, раз уж мы не мочь разрабатывать эффективный государственный мера. надо сделать наркотик непривлекательный, но для это нужно что-то давать наш молодежь взамен. к сожаление, мы не мочь похвастаться бесплатный стадион, спортивный клуб, детский спортивный школа, который мы с вы загубить, кстати говорить, пожалеть 1 миллиард рубль из фонд социальный страхование непонятно почему. исчезать остаток детский-юношеский спортивный школа. наверняка в приемная каждый депутат обращаться родитель, который хотеть записывать свой ребенок в какой-то спортивный секция. услуга тренер платный, услуга стадион и спортивный клуб платный, аренда земля, спортсооружение подорожать, и весь это наш спортивный функционер объяснять то, что нужно обязательно платный услуга развивать. поэтому, уважаемый коллега, я призывать вы вернуться к этот вопрос и разрабатывать действительно эффективный государственный мера профилактика наркомания, чтобы защищать будущее наш страна. еще раз вы напоминать цифра: тридцать пять - сорок тысяча человек ежегодно. мы сегодня на "правительственный час" говорить наш главный начальник гибдд, что на дорога гибнуть у мы тридцать тысяча человек ежегодно. и вот давать посчитать, сколько у мы молодежь оставаться и смочь ли они зарабатывать на наш с вы пенсия и даже на свой собственный. международный эксперт называть наркоинтервенция проблема национальный безопасность и считать это планетарный проблема, а мы с вы сегодня даже не хотеть ужесточить действующий мера, который неэффективный. поэтому мы быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не настаивать на обсуждение. валентин васильевич, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57, 228 и 2281 уголовный кодекс российский федерация и статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автономный учреждение" и часть 13 статья 39 закон российский федерация "об образование". докладывать депутат государственный дума олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название который уже быть оглашать. депутат, вновь прибывать в государственный дума, а также тот немногочисленный коллега (я уверенный, немногочисленный), который страдать синдром девичий память, я хотеть бы напоминать, как четыре год назад в государственный дума приниматься закон "об автономный учреждение", изменение в который я сегодня вы предлагать. я напоминать, что быть мощный общественный дискуссия, что съезд ректор принимать специальный решение против закон "об автономный учреждение", что три ведущий профсоюз работник бюджетный сфера - профсоюз работник образование и наука, медицинский работник и работник культура - принимать специальный решение против принятие этот закон в первоначальный редакция, что против выступать профсоюз академия наука, общественный движение "образование - для весь", союз директор средний специальный учебный заведение, масса другой общественный организация, а представитель общественный движение "образование - для все", например, в город озерск собирать количество подпись против этот закон, равный половина количество избиратель в этот город. в что дело? дело в то, что тогда мы справедливо критиковать первоначальный законопроект по несколько позиция. выступать здесь, уважаемый депутат оксана дмитриев говорить о то, что этот закон должный порождать коррупция, поскольку именно чиновник быть определять, кто превращать в автономный учреждение, кто нет, какой имущество относить к особо ценный и не подлежать приватизация, какой имущество разрешать приватизировать. я напоминать хороший образ оксана генриховна, который здесь говорить, что, сказать, передвижник мочь относить к особо ценный имущество, который нельзя приватизировать, а вот какой-нибудь импрессионист - к не особо ценный, который можно приватизировать. и так далее, и так далее. в результат массовый общественный протест в закон "об автономный учреждение" мы с вы удаваться включать положение о добровольность при преобразование в такой учреждение из обычный бюджетный организация. закон "об автономный учреждение" работать достаточно слабо. например, забегать вперед, я хотеть сказать, что в система высокий образование два высокий учебный заведение превращаться в этот самый пресловутый ау. так вот, я предлагать сегодня вы три сюжет, три уточнение в действующий закон "об автономный учреждение". сюжет первый. мы предлагать усиливать гарантия добровольность участие учреждение, добровольность их преобразование в ау. сейчас преобразование в ау возможно либо по предложение сам учреждение, либо с согласие этот учреждение. мы предлагать оставлять, что только по предложение сам учреждение, поскольку мы всегда помнить, что в российский федерация продавец обычно увольняться по собственный желание директор магазин. в порядок аргументация более серьезный я хотеть бы вы напоминать, что вот все, скажем, в сфера образование, по иметься данные, за два год действие закон четыреста пятнадцать учреждение превращать в ау, из они в сфера высокий образование только два, потому что там соблюдаться принцип добровольность. а вот в сфера дошкольный образование - двести восемьдесят три, хотя закон первоначально создаваться как раз для вуз прежде все, для тот, кто способный участвовать в рынок. я предлагать исключать положение о то, что это мочь быть с согласие, всегда быть возможность давление со сторона начальство на руководитель этот образовательный и другой учреждение. сюжет второй. мы предлагать усиливать влияние коллектив в наблюдательный совет, который должный реально управлять автономный учреждение. сейчас - по наш мнение, это странный - устанавливать, что представитель коллектив составлять не много треть наблюдательный совет, мы предлагать - не мало половина. это старый вопрос о то, кто много понимать в управление. мы полагать, что трудовой коллектив много понимать в управление, чем чиновник и представитель бизнес со сторона. многий, кстати сказать, продвигать директор школа воспринимать создание наблюдательный совет, где преобладать человек со сторона, как попытка приватизация и подчинение государственный чиновник и бизнес. мы хотеть, чтобы человек из коллектив иметь больший влияние и составлять не мало половина наблюдательный совет. и сюжет третий, уважаемый коллега. мы предлагать уточнять положение в часть, касаться запрет на приватизация автономный учреждение. да, сейчас в пункт 13 статья 39 закон российский федерация "об образование" содержаться, слава бог, запрет на приватизация учреждение образование, благодаря который они до сей пора пока еще и живой. мы когда-то его удаваться вносить в закон "об образование" 1996 год. но мы хотеть бы, чтобы там быть уточнение, что этот запрет на приватизация касаться не только обычный бюджетный учреждение, но и автономный тоже. мы возражать, что автономный учреждение - это тоже вид государственный и муниципальный учреждение, поэтому дополнительный наполнение не требоваться. мы возражать, что, мочь быть, формально они и не требоваться, а содержательный требоваться. я встречаться в свой время с руководство тюменский государственный университет, очень продвинутый руководство, успешно работать на рынок образование, но то не менее рассказывать я, как можно через автономный учреждение де-факто приватизировать доход вуз. рассказывать вы, как это делаться. в этот самый университет быть институт дистанционный образование, через который проходить один треть доход это вуз. так вот, как я объяснять в тот период ректор, достаточно этот институт вносить в складочный капитал совместный предприятие университет - и треть доход государственный университет быть уводить. поэтому мы просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение о то, чтобы запрет на приватизация специально оговариваться в отношение автономный учреждение. я должный в порядок самокритика, а также в порядок критика работа профильный комитет сказать, что рассмотрение этот законопроект отчасти запаздывать. он быть вносить еще лето 2008 год, тогда это быть своевременно, с тот пора проходить уже полтора год. и не далее как послезавтра по план работа государственный дума предполагаться рассматривать проект закон о совершенствование правовой регулирование положение муниципальный и государственный бюджетный учреждение. забегать вперед, мочь сказать, что тот законопроект быть на порядок опасно по сравнение с закон "об автономный учреждение". закон "об автономный учреждение" быть выглядеть как детский забава по сравнение с тот закон, который мы быть рассматривать послезавтра. в этот смысл, конечно, хорошо бы наш законопроект рассматривать рано, но хорошо поздно, чем никогда. поэтому мы просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект. он усиливать гарантия бюджетный финансирование, усиливать гарантия защита от приватизация и гарантия то, что в россия быть сохраняться бюджетный социальный благо и они не быть вытесняться платный социальный услуга. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться. екатерина юрьевна семенов сделать содоклад от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, я смотреть опять на следующий пункт. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста. и главное - семенов сидеть передо я, думать, она готовый идти на трибуна. дмитрий федорович, пожалуйста. извинять.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как отмечать в свой доклад уважаемый олег николаевич, случай преобразование, который иметь место быть, действительно немного. закон не применяться в массовый порядок, и сведение о какой-либо серьезный конфликтный ситуация, который носить бы массовый характер или который составлять бы определенный тенденция, нет. действительно, законопроект предприниматься определенный попытка сделать создание автономный учреждение совершенно зависеть от согласие самый учреждение муниципальный или государственный. то не менее не надо забывать, что имущество, который быть наделяться по закон автономный учреждение, являться по свой суть государственный или муниципальный, а это - краеугольный камень данный вопрос. и естественно, когда мы быть решать вопрос, когда быть решаться вопрос в наблюдательный совет, тот, который относить к компетенция наблюдательный совет, нужно учитывать в тот число интерес собственник имущество. вне всякий сомнение, злоупотребление, о который говорить многоуважаемый докладчик, как со сторона орган государственный и орган местный самоуправление, так и со сторона руководство муниципальный учреждение либо самый автономный учреждение, так и со сторона коллектив тоже мочь быть. с наш точка зрение, с точка зрение комитет, и этот точка зрение разделяться в тот число и правительство, который давать отрицательный заключение по данный законопроект, данный закон в настоящий момент все-таки иметь более-менее сбалансированный характер, поэтому перевешивать чаша вес в тот или иной сторона быть бы нецелесообразно. то не менее я хотеть бы конкретно останавливаться на замечание по конкретный пункт данный законопроект. мы полагать, что не усматриваться необходимость во внесение изменение, представлять в пункт 1 данный законопроект, поскольку действовать редакция статья 5 федеральный закон "об автономный учреждение" предполагать, что тип государственный учреждение не мочь быть изменять на автономный учреждение помимо воля государственный или муниципальный учреждение. здесь действительно либо по инициатива, либо с согласие, мимо самый учреждение в любой случай этот вопрос не проходить. это первый. с другой сторона, невозможный, по наш мнение, совсем уж связывать рука орган государственный власть либо орган местный самоуправление, который тоже вправе определять, решать тот или иной вопрос по часть реорганизация свой учреждение, преобразование они в автономный. здесь нужный баланс интерес, соблюдение баланс интерес. то более, что законодательство ставить определенный преграда, во глава угол ставить защищенность интерес и конституционный право гражданин в область образование и получение право на культурный обслуживание, если можно так выражаться. предлагать в проект норма в пункт 2 вступать в противоречие с содержаться в часть 1 статья 10 данный же закон "об автономный учреждение" положение о то, что представительство работник в наблюдательный совет вообще не являться обязательный. поэтому либо мы нужно соблюдать баланс интерес, который сейчас быть, либо быть явный перекос в сторона участие, даже принудительный, я бы сказать, участие работник автономный учреждение в наблюдательный совет. потом, не надо забывать, что работник так или иначе, хотеть мы это или не хотеть, всегда быть представлять точка зрение руководство. и получаться, что мочь быть перекос в случай принятие данный изменение в сторона точка зрение именно руководство автономный учреждение. так как работник, если принимать точка зрение многоуважаемый инициатор данный законопроект, быть составлять в наблюдательный совет более половина, то быть считать, что более половина или половина быть представлять, по суть дело, руководитель автономный учреждение. я казаться, и таков мнение комитет, это быть перебор. изменение четвертый также представляться излишний, поскольку пункт 2 статья 120 гражданский кодекс уже устанавливать, что государственный или муниципальный учреждение мочь быть бюджетный или автономный. поэтому на основание весь данный аргумент комитет полагать, что данный законопроект следовать рекомендовать к отклонение. просить поддерживать точка зрение комитет.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. я видеть, что быть вопрос, но все у один фракция. раз, два, три, четыре вопрос у фракция кпрф, больше вопрос нет. а вы не мочь как-то укрупняться?
из зал. (не слышно).
председательствующий. не мочь, да? хорошо. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович, за понимание. подчеркивать: вопрос к оба докладчик. но сначала замечание дмитрий федорович. все-таки краеугольный камень данный вопрос - это не форма собственность на здание учебный заведение, а как раз бесплатный образование. я просто за ваш фраза зацепляться, она прозвучать именно так. а вопрос заключаться в следующий. первый вопрос: насколько ауизация решать проблема тот образовательный учреждение, который переходить на этот форма работа? ведь очень много говориться о недофинансирование, о платный дополнительный услуга и так далее, и так далее. как я понимать, немного учебный заведение (математика, вот этот статистика, здесь приводить), который... ну, это и к вы вопрос тоже, потому что вы же все-таки ответственный комитет по данный вопрос. то быть насколько они решать свой проблема за счет переход на ауизация? и второй вопрос. если немного... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. мы полагать, что если закон не применяться в массовый порядок и нет какой-то информация о серьезный конфликт, возникать в процесс реорганизация... они быть, я полагать, но они не носить массовый характер, который повлиять бы на ситуация с автономный учреждение в страна в целое. мы полагать, что данный закон иметь право на жизнь и автономный учреждение мочь создаваться то не менее. я полагать, пусть весь цветок расцветать. понимать, ведь можно самый различный способ реализовывать конституционный право наш гражданин, и в тот число на образование. поэтому говорить о то, что надо либо полностью отказываться, либо полностью превращать в автономный... о то, чтобы процесс создание и реорганизация в автономный учреждение сделать максимально затруднять, что, по суть дело, означать фактически отмена данный закон, - мы полагать это излишний. вот золотой середина здесь гораздо целесообразный.
председательствующий. смолин хотеть бы добавлять что-то в ответ на этот вопрос. пожалуйста, с место.
смолин о. н. да, поскольку вопрос быть задавать и я, уважаемый анатолий евгеньевич, я отвечать на ваш вопрос два напоминание для начало. здесь, в этот зал, быть дискуссия между современный руководитель рособразование николай иванович булаев и я. николай иванович уверять, что быть стоять огромный очередь желающий превращаться в ау. я сомневаться. проходить четыре год. кто быть правый, совершенно очевидно: два вуз превращаться в ау. это, конечно, огромный очередь, уважаемый коллега. именно потому и нет информация о большой конфликт, что нет информация о то, что закон обретать массовый характер, но мочь обретать, без всякий сомнение. точно так же нет информация о то, что закон решать проблема отдельный учебный заведение, и не только учебный заведение, поскольку, уважаемый коллега, смысл законопроект предельно простой: по максимум, так сказать, выталкивать в рынок образовательный учреждение, медицинский (медицинский, правда, быть исключать в последний момент), учреждение культура, спорт и другой сфера деятельность и сокращать бесплатный социальный благо. полезно ли это для общество? я уверенный, что нет. и если сейчас у мы нет информация о то, как решаться этот проблема, ну, мочь быть, это и хорошо, что закон пока по-настоящему не зарабатывать. слава бог! а вот после принятие законопроект, который быть рассматриваться послезавтра, мочь начинаться фактически массовый перевод в статус ау весь учреждение без разбор с 2011 год. я думать, об это мы поговорить в пятница. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, останин.
останин н. а., фракция кпрф. вопрос к дмитрий федорович. дмитрий федорович, действительно, массовый случай преобразование бюджетный образовательный учреждение в автономный пока нет, но я тоже разделять опасение олег николаевич, потому что нет гарантия, что через год этот процесс не обретать массовый характер, как случаться с сельский школа. когда вы вносить поправка в закон "об образование", который разрешать закрытие сельский школа только с согласие сход, находить ведь лазейка: не закрывать сельский школа, прибегать к процесс реорганизация, что приводить к постепенный закрытие данный школа. так вот, не считать ли вы необходимый (ссылаться на ваш предложение все-таки соблюдать золотой середина) убирать из закон "об автономный учреждение" позиция, который распространять процедура банкротство на этот автономный образовательный учреждение, в результат что данный учреждение нести ответственность весь свой имущество?
вяткин д. ф. нет, мы так не считать.
председательствующий. пожалуйста, апарина.
апарина а. в. дмитрий федорович, после ваш выступление создаваться впечатление, что вы не совсем обстоятельно ознакомляться с закон и не подумать о его последствие. вот ваш любимый выражение "баланс интерес" вы несколько раз повторять. так чей же баланс интерес прежде все мы должный соблюдать? мы уже весь это слышать от вы, от "единый россия", когда кодекс о земля принимать, лесной кодекс. каков последствие? и здесь вы думать о последствие или вы хотеться бы здесь массовый проявление недовольство? вы что, к революция, что ли, звать? вы понравиться, как выступать в калининград? и вы хотеть, чтобы и здесь быть такой последствие? я обращаться к вы с такой вопрос: готовый ли вы поступать как мужчина: если все подтверждаться, а оно подтверждаться, о что смолин говорить, подавать в отставка и признавать, что это вы навредить образование, это вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович, не отвечать. пожалуйста, плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос тоже к дмитрий федорович. мы весь прекрасно понимать, зачем приниматься закон "об автономный учреждение". я радовать, что сегодня и в субъект федерация, и у власть совесть еще сохраняться и они закрывать глаз на этот закон. ну не работать пока и не работать. сказать, пожалуйста: вот все-таки от кто закрываться учреждение, становиться автономный? почему? зачем? это первый. и второй. кто вы видеть в наблюдательный совет, кто должный превалировать, если, на ваш взгляд, предложение смолин о расширение право сотрудник этот учреждение вы не поддерживать?
вяткин д. ф. тамара васильевна, я готовый лишь процитировать статья 10 в действующий редакция, в который написать, что в состав наблюдательный совет автономный учреждение входить представитель учредитель автономный учреждение, представитель исполнительный орган государственный власть или представитель орган местный самоуправление, на который возлагать управление государственный или муниципальный имущество (вот о что я говорить), и представитель общественность, в тот число лицо, иметь заслуга и достижение в соответствующий сфера деятельность. мы, вне всякий сомнение, не иметь право лишать их возможность участие в деятельность наблюдательный совет. вот именно данные лицо, представитель данный структура иметь право входить в наблюдательный совет, это закреплять закон, равно как и полномочие наблюдательный совет. в тот же время, говорить об автономность, совершенно очевидно, что быть определенный свобода действие, а также выбор способ предоставление тот услуга, который возможный в соответствие с закон и с решение учредитель данный автономный учреждение по оказание гражданин определенный услуга. в данный случай автономность идти именно от орган государственный власть, а также от орган местный самоуправление, но именно автономность, а не полный независимость. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий федорович. быть ли желать выступать? быть - плетнев, останин, шудег. мочь быть, по один выступление от фракция?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему по два? мы интересный позиция фракция. пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина. я слышать, она настаивать просто, стучать кулак.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить поставлять на голосование, поскольку быть иной мнение: по один выступление от фракция и до пять минута. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: по один выступление от фракция до пять минута. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это по настояние фракция "единый россия". показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        88,3%
проголосовать против 42 чело. 11,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто выступать от фракция кпрф? плетнев тамара васильевна, пожалуйста. включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, очень часто и в этот зал, и с телеэкран мы, фракция кпрф, обвинять в то, что мы вообще ничто не предлагать, мы только критиковать и так далее. вот я думать, что тот, кто сегодня здесь присутствовать, понимать прекрасно, что это не так. мы свой предложение вносить по каждый вопрос, не просто критиковать, но и вносить предложение. вы сам понимать, что олег николаевич - это профессионал высокий класс, что он весь свой жизнь отдавать этот дело, дело образование, он работать депутат смотреть какой созыв начинать с верховный совет, и весь время в один комитет. ну почему мы сегодня не хотеть даже прислушиваться к аргумент, который действительно в будущее оправдываться? вот смотреть, у мы рано в школа, когда начинаться весь этот пертурбация, реформа, точно так же педагогический совет переставать быть руководить орган в школа. мы создавать совет школа и туда включать... кто мы только туда ни включать - и от общественность, и от организация различный, и от администрация, и родитель, который мочь все что угодно сказать! и учитель, знать, там оказываться бедный родственник. мы видеть, что становиться со школа: весь демократизация выливаться бок. сегодня мы говорить об автономный учреждение, все все прекрасно понимать. докладчик от комитет зачитывать я статья - я прекрасно она знать - о то, кто являться член наблюдательный совет, но я спрашивать: кто превалировать быть, кто быть определять? вы посмотреть, автономный учреждение создавать для то, чтобы сбросить с плечо государство - ну прямо сказать, честно: сбросить с плечо государство - функция предоставление бесплатный образование наш ребенок, а также право на участие в культурный и спортивный жизнь. да, сегодня этот закон не работать, мало кто изъявлять желание пойти по этот путь. но весь-то прекрасно понимать, что проходить еще какой-то выборы, потом начинать просто заставлять сила это делать, так же, как это быть с егэ, так же, как это быть с закрытие сельский школа, так же, как это быть с учебник, с проверка и так далее, и так далее. да, сегодня автономный учреждение получать государственный имущество. вот как оно они распоряжаться? вы мочь давать образовательный услуга по этот закон и такой образ в тот число сам зарабатывать, а тот, кто быть там заниматься, естественно, быть за это платить. правильно говорить олег николаевич: коррупция быть еще много, руководитель и административный структура быть просто приказывать, что можно приватизировать, что нельзя приватизировать и так далее. а то, что прописывать добровольность вступление, - это ни о что не говорить. я знать, как мы править здесь закон: в один день в три чтение все что угодно, сегодня - добровольность, а завтра быть уже принудительность. я хотеть бы также отмечать пункт, в который вносить изменение олег николаевич, о то, что с согласие учреждение... вот это один из очень важный момент. уж коль вы говорить о гражданский свобода, то надо учитывать этот очень важный момент. вот если сам учреждение решать быть коммерческий - пожалуйста. нет, там еще и с согласие надо. не надо с согласие, как вы весь говорить. усиливать наблюдательный совет из число сотрудник учреждение - это тоже очень важный момент. вы понимать, никто не знать хорошо свой дело, чем человек, который там работать. а ведь этот наблюдательный совет быть осуществлять большой функция, в тот число и финансовый вопрос решать. а вы послушать, что сегодня я говорить... вот послушать один минута. вы все родитель. вот что я говорить сегодня учитель? что в школа делаться? вот из этот фонд надтарифный директор получать 40 тысяча, а учитель из этот фонд надтарифный 1 тысяча даваться, и то по усмотрение администрация, директор, только он это мочь. а как по усмотрение? кто понравиться, кто не понравиться. вы понимать, какой недовольство зреть в наш образовательный среда, а это человек, который многое мочь. как один учительница сказать однажды на встреча... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иванов - от фракция лдпр. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. правда, я не мочь не заступаться за фарида исмагиловна, который являться достояние фракция "единый россия": не стучать она кулак, она вполне адекватно себя вести...
председательствующий. она достояние парламент, а не только "единый россия".
иванов с. в. то более. уважаемый коллега, в принцип данный законопроект можно поддерживать только из-за один новелла: наблюдательный совет быть пополам напополам. вот это самый главное, можно сказать. даже если проецировать весь это дело на выборы, посмотреть: у мы сейчас избирательный комиссия из двенадцать человек, четверо - от политический партия, а восемь набираться неизвестно из кто. вернее, известно из кто, и известно также, какой партия они представлять. вот сейчас в какой бы поза ни вставать госпожа тимошенко, уже, как говориться, честь это не спасать, потому что немыслимо, например, для мы, для наш страна, создавать избирательный комиссия, где быть представитель один кандидат и представитель другой, 50 на 50. все, она уже мочь что угодно заявлять, но, извинять, все быть создавать равный условие: ваш кандидат - наш кандидат, ваш представитель в комиссия и наш. здесь то же самый. именно в это и быть главный загвоздка, почему не хотеть принимать данный законопроект: потому что тогда диктовать условие быть уже невозможный, тогда приходиться договариваться. не надо бояться этот процесс. если быть договоренность, то не быть многотысячный митинг, не быть обиженный коллектив, и это пойти на польза весь страна. спасибо.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - депутат шудег. пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! четыре год назад, когда идти бурный дебаты по закон "об автономный учреждение", как вы помнить, совет федерация поддерживать данный закон только потому, что правительство обещать учитывать наш поправка. один из этот поправка в точность совпадать с законопроект, который мы сегодня рассматривать. конечно, я полностью поддерживать законопроект, который предлагать группа депутат вместе с олег николаевич. хотеть, коллега, отмечать, что, безусловно, правительство, вносить законопроект, ставить один главный цель. сегодня на федеральный уровень двадцать пять тысяча шестьсот бюджетный учреждение, на региональный и муниципальный - триста три тысяча, и правительство считать, что, поскольку этот учреждение создаваться в другой социально-экономический условие и у они быть другой функция, сегодня, в рыночный условие, они нужно прежде все реорганизовывать. и суть следующий законопроект, о который говорить олег николаевич и который быть рассматриваться в близкий время, состоять в то, чтобы реорганизовывать этот сеть бюджетный учреждение в казенный, который быть по-прежнему финансироваться по смета, но быть иметь право зарабатывать (все, что они зарабатывать, быть зачисляться в бюджет соответствующий уровень), и, конечно же, в бюджетный учреждение с расширять возможность, который фактически уже быть представлять себя новоизмененный ау, потому что государство снимать с себя субсидиарный ответственность за их финансовый-хозяйственный деятельность, как в ау, и они переставать быть участник бюджетный процесс. они не быть много получать деньги по смета из бюджет, а быть получать субсидия. этот два последний новация, который быть вводить в близкий время и по который фактически быть реорганизовывать бюджетный учреждение, и вызывать много все нарекание со сторона трудовой коллектив, потому что они очень опасаться, что, во-первых, бюджетный учреждение подпадать под приватизация и, во-вторых, конечно же, они быть получать существенно мало финансы на свой финансовый-хозяйственный деятельность. например, когда я докладывать по этот законопроект в наш образовательный учреждение, в тот число в вуз, коллектив высказывать прежде все озабоченность то, что, для то чтобы финансировать теперь бюджетный учреждение новый тип, правительство быть требовать заявка от весь вуз. понятно, что, если заявка уменьшаться в связь с демографический ситуация, естественно, существенно уменьшаться финансирование. а как быть финансироваться наука в тот же педагогический институт, вообще непонятный, потому что быть финансировать именно по количество обучающийся студент. безусловно, законопроект этот важный, но хотеть отмечать, что в тот законопроект существенно ослабляться условие переход в категория автономный учреждение: если здесь нужно постановление правительство по каждый вид учреждение (допускать, по вуз нужно, безусловно, постановление правительство российский федерация), то там вноситься поправка в закон "об автономный учреждение" и для перевод бюджетный учреждение в ау теперь уже нужно быть решение всего-навсего профильный министерство. безусловно, это существенно облегченный переход в ау. и конечно же, любой законопроект, который защищать право трудовой коллектив, мы обязанный поддерживать. фракция поддерживать данный законопроект, мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что настаивать на заключительный слово... секундочка. представитель президент и правительство? не настаивать на выступление. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сделать один общий замечание. кто не хотеть слушать свой оппонент в парламент, непременно получать другой оппонент, намного более радикальный, и уже на улица. поэтому подумать, кто на самый дело выступать здесь за стабильность, а кто за то, чтобы в россия повторяться майдан или калининград. теперь что касаться возражение против наш законопроект. я казаться, что этот возражение представлять себя некий совокупность фрейдовский проговорка. ну, например, мы говорить, что имущество государственный и поэтому в совет должный преобладать чиновник. конечно, я понимать желание чиновник приватизировать государство, но я хотеть бы спрашивать, откуда уверенность, что чиновник понимать интерес государство хорошо, чем профессор, преподаватель, медицинский работник, деятель культура? откуда этот уверенность и с какой пора она у вы возникать? до сей пора вообще в российский культура быть другой убеждение. мы говорить, уважаемый коллега, о то, что работник в совет всегда быть представлять точка зрение руководство. откуда такой убеждение? или вы уже уверенный в то, что удаваться полностью построить вертикаль власть и человек не иметь никакой собственный мнение и повторять, как попугай, только то, что они говорить начальник? я так не думать. и наконец, по повод ответ на вопрос, не считать ли необходимый исключать возможность банкротство, сказать: отказ поддерживать это предложение говорить как раз о то, что ау открывать такой дорога, о что многократно предупреждать российский профсоюз, а это значить, дорога к сокращение бюджетный, повторять, социальный благо и вытеснение их платный внебюджетный услуга. забавно, уважаемый коллега, что на самый дело автономный учреждение вовсе не автономный, в отличие от обычный учреждение, руководитель там назначаться начальство. поэтому, если когда-то вы говорить, что мы получать свобода в обмен на колбаса, то теперь, похоже, закон "об автономный учреждение" знаменовать политика "ни колбаса, ни свобода". я просить вы поддерживать этот законопроект. он, конечно, не решать весь проблема, являться несравненно мало важный, чем тот, который мы быть рассматривать через два день, и все-таки это быть шаг в правильный направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вяткин, заключительный слово.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! и то не менее во весь выступление, который прозвучать, быть все что угодно: и президентский выборы на украина, и тимошенко, и форма и способ оплата труд учитель - все что угодно, кроме то, что касаться бы непосредственно текст законопроект, за исключение последний выступление олег николаевич, который прозвучать перед мой. конечно, хотеться бы призывать наш коллега обсуждать именно законопроект, а не ситуация, прощать я, в украина, который к автономный учреждение и к данный закон не иметь ровный счет никакой отношение, абсолютно никакой отношение. теперь что касаться все-таки законопроект. комитет очень внимательно рассматривать данный предложение и не увидеть никакой превалирование (в случай принятие данный законопроект) чиновник в наблюдательный совет автономный учреждение, потому что они там не мочь быть много треть, равно как и представитель трудовой коллектив не мочь быть много треть. и более то, никакой 50 на 50 там быть не мочь, потому что, как я обращать внимание, согласно статья 10 данный закон там мочь быть и представитель общественность, что немаловажный. а в тот случай, если мы устанавливать норма об обязательный представительство половина от число работник, это мочь пойти в ущерб численный представительство лидер общественный мнение, очень уважаемый человек в тот или иной сфера, в тот число в образование. мы призывать поддерживать мнение комитет. мы считать, что тот проблема, который быть обозначать во многий выступление, конечно же, не решаться данный законопроект, а с точка зрение юридический техника данный законопроект, к сожаление, критика не выдерживать. поэтому мы предлагать поддерживать решение комитет и отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автономный учреждение" и часть 13 статья 39 закон российский федерация "об образование". голосовать, коллега. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать отклоняться законопроект. переходить к пункт 15. да, кстати, сегодня день рождение у олег николаевич. мы вы поздравлять, олег николаевич! (аплодисменты.) проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о саморегулируемый организация". вот тутужа точно семенов екатерина юрьевна быть докладывать, потому что автор хайруллин и горбунов - доверять она представлять законопроект. пожалуйста, екатерина юрьевна, вы слово.
семенова е. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! автор предлагать ваш внимание законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о саморегулируемый организация" предлагаться дополнять данный закон новый статья, который должный регламентировать институт ассоциированный членство в саморегулируемый организация. суть данный предложение в то, чтобы наделять право прием в саморегулируемый организация в качество ассоциированный член тот юридический и физический лицо, который напрямую не заниматься предпринимательский или профессиональный деятельность в данный отрасль экономика, но разделять цель и задача этот организация, притом что сам они иметь заинтересованность в продукт, услуга сфера деятельность ассоциированный член. понятный в целое мотив, который руководствоваться автор, то не менее следовать отмечать и иметь в вид, что в действующий законодательство российский федерация пока отсутствовать общий определение понятие "ассоциировать член". также следовать отмечать, что в базовый федеральный закон "о саморегулируемый организация" быть сделать акцент на право на получение статус в цель саморегулирование при условие объединение субъект предпринимательский или профессиональный деятельность исходить из единство отрасль производство товар (работа и услуга). такой подход обусловливать тот обстоятельство, что с учет новизна тема саморегулирование для наш правовой система и практика, а также с учет то, что саморегулируемый организация признаваться лишь некоммерческий организация со специальный правоспособность, который в соответствие с позиция конституционный суд рассматриваться как сорегулятор от имя государство, требоваться четкость критерий, единство принцип их формирование. напоминать, что главный регулятивный элемент институт сро для весь вид предпринимательский или профессиональный деятельность в рамка базовый закон являться солидарный имущественный ответственность член в форма компенсационный фонд. при это подразумеваться, что в сро объединяться лицо, осуществлять определенный вид деятельность, поскольку осуществление такой вид деятельность связанный с риск, присущий именно он. именно в этот случай достигаться дополнительный мотивация и правоприменительный эффект, обеспечивать объективный необходимость в развитие стандарт конкретный вид деятельность участник рынок, в установление эффективный система предоставление специальный правоспособность и система контроль за результат деятельность. в тот же время в законопроект отсутствовать критерий отличие ассоциировать член саморегулируемый организация от член, объединять по признак профессиональный или предпринимательский единство отрасль. то самый создаваться предпосылка для то, чтобы при отсутствие четко определенный критерий членство, а также при объединение в состав сро субъект с неоднородный риск сро нести субсидиарный ответственность весь имущество компенсационный фонд по обязательство свой член, возникать вследствие причинение он вред даже по один случай. представляться неясный также, в какой объективный форма мочь выражаться прямой или косвенный заинтересованность в деятельность саморегулируемый организация ассоциировать член, их способность эффективно участвовать в достижение ее уставный цель и задача, а также готовность активно участвовать в деятельность саморегулируемый организация. возникать, например, вопрос о возможность участие ассоциировать член в общий собрание саморегулируемый организация, о порядок их участие в формирование орган управление, об определение их право, обязанность, основной функция в формирование стандарт деятельность саморегулируемый организация, и принятие решение в вопрос ответственность и предел участие ассоциировать член в формирование компенсационный фонд и имущество саморегулируемый организация. по крайний мера с цель обеспечение соразмерность участие весь член сро в ее специализированный орган необходимо быть бы предусматривать норма квота на участие ассоциировать член в такой орган. в проект присутствовать и другой внутренний противоречие и пробел в правовой регулирование, он нуждаться в существенный доработка и в представлять редакция поддерживать быть не мочь. на законопроект иметься официальный отзыв правительство российский федерация, в который законопроект не поддерживаться, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который обращаться внимание на ряд нерешенный законодательный проблема в законопроект. в связь с излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. а, быть. пожалуйста, рохмистров. просто вы долго не быть, поэтому и вопрос не быть. а тут вы появляться - и вопрос быть.
рохмистров м. с. екатерина юрьевна, вопрос короткий. вот вы в свой доклад сказать, что вопрос касаться ассоциированный участие тот юридический лицо в саморегулируемый организация, который не заниматься этот вид деятельность. действительно, законопроект быть вносить, с то чтобы давать возможность получать членство в саморегулируемый организация, то быть профессиональный объединение, сообщество, тот организация, который не заниматься данный вид деятельность?
семенова е. ю. спасибо за вопрос, максим станиславович. можно отвечать вообще короче - да, законопроект быть вносить с цель как раз легализация право ассоциировать член в рамка саморегулируемый организация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, екатерина юрьевна. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. рохмистров настаивать. пожалуйста.
рохмистров м. с. ну вот я специально уточнять данный позиция, потому что то, что у мы вообще данный закон рассматриваться, - это как бы нонсенс. вы понимать, что никогда организация... что такой профессиональный объединение, сообщество, саморегулируемый организация? вообще настораживать, что быть тот, который хотеть вступать в организация, когда не заниматься данный вид деятельность. я сомневаться, что где-то, например в америка, профессиональный сообщество врач быть рассматривать просьба принимать не врач, а только потому, что он пользоваться услуга врач. потому что сам участие в саморегулируемый организация, который являться замена лицензирование, давать право заниматься данный вид деятельность, и у мы данный вид деятельность на сегодняшний день в соответствие с действующий законодательство мочь заниматься только член саморегулируемый организация. непонятный вообще идея этот закон. это редкий случай, когда наш фракция поддерживать отклонение настоящий законопроект, потому что мы вообще не понимать, почему он появляться. мочь быть, у мы как-то непонятно написать закон "о саморегулируемый организация"? я думать, комитет надо совершенно четко мотивировать этот закон, чтобы быть понятно все, кто хотеть вступать в профессиональный сообщество, но не заниматься профессионально этот вид деятельность, что вступать в саморегулируемый организация для то, чтобы заниматься данный вид деятельность, и за профессиональный деятельность каждый член саморегулируемый организация саморегулируемый организация нести ответственность, в тот число и материальный. поэтому мы поддерживать отклонение законопроект. и жалко, что вот здесь нет автор, очень хотеться понимать, откуда рождаться этот идея. ведь никто же не прийти в голова покупать строительный лицензия только потому, что он собираться купить квартира в дом, который строитель построить. зачем для это нужный лицензия, понимать сложно. я думать, что надо как-то по такой законопроект настаивать, чтобы все-таки автор сам докладывать свой законопроект, потому что непонятный, кто рожать, собственно говорить, этот идея. фракция лдпр не поддерживать принятие настоящий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать на выступление, если я правильно понимать. екатерина юрьевна, вы настаивать на заключительный слово? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о саморегулируемый организация". комитет против, лдпр тоже против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, я вы информировать, что у я сейчас на стол шестьдесят шесть протокольный поручение. если у мы быть шанс в близкий восемь минута рассматривать законопроект под пункт 16, можно он начинать рассматривать. быть шанс, точно? я смотреть на рохмистров. быть шанс, рохмистров обнадеживать. тогда объявляться пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад евгений исаакович богомольный, поскольку законодательный собрание вологодский область просить рассматривать этот вопрос без участие свой представитель. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться перенос срок прекращение предоставление лицензия на вид деятельность в область строительство, проектирование, инженерный изыскание для строительство здание и сооружение с 1 январь 2009 год на 1 январь 2011 год, а также перенос срок прекращение лицензирование указанный вид деятельность с 1 январь 2010 год на 1 январь 2012 год. по мнение разработчик законопроект, необходимость его принятие вызывать то, что большинство строительный организация не мочь в условие экономический кризис выполнять установленный законодательство требование о внесение денежный средство в компенсационный фонд саморегулируемый организация. комитет по собственность напоминать, что в соответствие с федеральный закон от 22 июль 2008 год "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" лицензирование строительный вид деятельность быть заменять внедрение институт саморегулирование. при это начинать со день вступление в сила указанный закон, то быть с 25 июль 2008 год, до 1 январь 2010 год, то быть на полтора год, быть устанавливать переходный период, в течение который должный быть создавать саморегулируемый организация. соответствующий вид деятельность в этот период мочь осуществляться на основание или лицензия, или выдавать саморегулируемый организация свидетельство о допуск к определенный вид работа, который оказывать влияние на безопасность объект капитальный строительство. в настоящий время вступать в сила федеральный закон об утверждение соответствующий технический регламент. по мнение комитет, продление переходный период, в частность возобновление задний число выдача лицензия на строительный вид деятельность, повлечь за себя значительный снижение темп создание саморегулируемый организация, а следовательно, быть по-прежнему отсутствовать механизм материальный заинтересованность субъект рынок услуга в область строительство и проектирование в надлежащий качество оказывать они услуга и их ответственность перед потребитель. разделять озабоченность недостаточно высокий темп вхождение в саморегулируемый организация юридический лицо, иметь лицензия на осуществление деятельность в область строительство, проектирование и инженерный изыскание, комитет по собственность полагать бы целесообразный временный, на период кризисный явление в экономика, снижение размер компенсационный фонд саморегулируемый организация, создавать и создавать согласно упоминать федеральный закон, а также упрощение процедура и снижение стоимость получение член такой саморегулируемый организация, иметь соответствующий лицензия, свидетельство о допуск к определенный вид работа, который оказывать влияние на безопасность объект капитальный строительство. необходимо обращать внимание на юридический некорректность положение законопроект о перенесение срок прекращение предоставлять лицензия на осуществление строительный вид деятельность, выдача который уже прекращать с 1 январь 2009 год. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый евгений исаакович, по закон "о саморегулируемый организация" вступление туда - дело абсолютно добровольный. как вы считать?..
из зал. (не слышно.)
плетнев т. в. там в статья 6, посмотреть, написать: добровольный вступление. как вы считать, вот строительный бизнес и добровольный вступление - как это совмещаться? это ведь не лицензия, человек мочь туда и не вступать, в организация не вступать.
богомольный е. и. нет, федеральный закон N 148-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс..." как раз говорить об обязательность саморегулирование: если не вступать, то и не иметь право работать на рынок строительный, если вступать, то работать - все очень четко.
председательствующий. быть еще вопрос, коллега? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, евгений исаакович. настаивать кто-то на выступление? настаивать то не менее. максим станиславович, вы мы обманывать, вот еще и серебров. вот вы и десять минута. пожалуйста, максим станиславович. десять минута вы и десять минута серебров, да? а, пока три. давать по три минута, коллега, ну, уж не быть по один. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр тоже поддерживать отклонение данный законодательный инициатива, так как разделять идея, который лежать в основа саморегулирование, - это ответственность профессиональный сообщество за результат труд он член. к сожаление, слабо развиваться этот идея в часть строительство, в тот число и потому, что некоторый тешить себя надежда, что можно возрождать институт лицензирование, когда пойти и у чиновник купить лицензия - и никакой ответственность за результат не нести. поэтому, защищать право потребитель результат труд строитель, мы считать, что действующий система, который возлагать ответственность, в тот число материальный, за результат труд строитель на саморегулируемый организация, показывать свой жизнеспособность. и я думать, что законодательный собрание надо, наверное, много внимание уделять развитие данный саморегулируемый организация, а не пытаться повертывать история вспять и вернуть вот этот лицензия, который ни к что не обязывать. в недалекий прошлое на каждый столб висеть объявление: продаваться лицензия строительный, транспортный, какой хотеть - все по 200 рубль, опт. поэтому фракция лдпр не поддерживать принятие настоящий законопроект.
председательствующий. пожалуйста, серебров.
серебров л. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у я несколько другой мнение. вот месяц только проходить с момент, как этот закон зарабатывать: с 1-го по 10 январь быть праздник, потом он зарабатывать, и уже законодательный собрание выходить с предложение что-то поменять. рано или поздно мы все равный менять быть, но давать попытаться отвечать вот на такой простой вопрос. человек приобретать лицензия в декабрь 2008 год. (он никто не предупреждать о то, что она не надо приобретать. в декабрь 2008 год! с 1 январь 2009-го лицензия потерять... они уже не давать.) приобретать на три год, и приобретать не так, как говорить рохмистров - втихую, из-под пол у кто-то, - а у солидный государственный организация и заплатить за это серьезный деньги. проходить год - он говорить: выбрасывать свой лицензия, идти в саморегулируемый организация, заплатить 350 тысяча. и это еще не все. если ты застройщик-заказчик и сам не строить, значит, все равный платить 350 тысяча, но ты быть еще и нанимать подрядчик и субподрядчик, и они тоже должный быть вступать в этот организация и заплатить по 350 тысяча. и это еще не все. если ты хотеть работать в какой-то отдельный, ну, как говорить, особо ответственный вид деятельность, нанимать специалист-инженер, чтобы он осуществлять контроль за этот деятельность. и такой специалист нужно столько, сколько вид деятельность ты быть осуществлять. ну, как вы знать, любой строительный организация рентабельный только тогда, когда она осуществлять достаточно много вид деятельность. этот закон направлять прежде все на уничтожение среднее организация, даже не мелкий - средний, у который нет деньги, чтобы весь это оплачивать. но, самый главное, закон ведь ставить перед себя какой основной задача? не допускать брак, заставлять человек работать хорошо, а он этот задача не выполнять. сейчас главное: заплатить деньги, сделать документ и делать что хотеть, и, мочь быть, если ты набякать, то саморегулируемый организация за ты заплатить. не заплатить ни за какой пирог! так вот, я думать вот что. мы недодумывать, и не просто так мы законодатель местный толкать еще раз: посмотреть на этот закон. мы сейчас разорять тысяча средний и мелкий организация, все отдавать крупный организация, и выигрывать ли от это дело и страна, я, например, очень сомнительно. я уверенный, что мы к этот закон вернуться, и вернуться очень скоро. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, евгений исаакович богомольный - по карточка вахаева, заключительный слово.
богомольный е. и. я очень короче. я просить прощение, я специально сказать, что, во-первых, срок действие переходный период быть полтора год с 25 июль 2008 год, поэтому в декабрь 2008-го никакой лицензия вообще в природа не быть. и второй, не надо путать 148-й федеральный закон, который вводить этот саморегулирование в строительный сфера, и закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" - это разный вещь.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". пожалуйста, голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, учитывать, что у мы очень много протокольный поручение, я предлагать...
председательствующий. шестьдесят шесть.
асеев в. м. ...рассматривать они, голосовать в ускоренный режим. спасибо.
председательствующий. а вот это я не знать. что сказать на это фарида исмагиловна?.. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, дело в то, что мы ведь с вы принимать изменение в регламент, и большой количество депутат, который давать протокольный поручение, в зал отсутствовать, а значит, мы их протокольный поручение рассматривать не мочь.
председательствующий. это чистый правда. (шум в зал.) вот оживляться зал. локоть по ведение. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. олег викторович, я возражать, это не чистый правда. и просить комитет по регламент прокомментировать, потому что бо·льший часть этот протокольный поручение быть вносить до то, как быть вносить изменение в регламент, то быть в первый два неделя работа после новый год. а мы же спустя два неделя вносить изменение в регламент. пусть комитет прокомментировать, как сейчас быть в этот ситуация. я считать, что в отношение этот протокольный поручение мы должный поступать в соответствие со старый регламент, то быть три минута на обоснование и - быть он, нет он - рассматривать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще романов по ведение. потом...
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что мы попадать в ловушка, который...
из зал. (не слышно.)
романов в. с. подождать, николай федорович. ...попадать в ловушка, который можно быть бы избегать. вы вдумываться: шестьдесят шесть! мы сломать ритм: рано мы давать протокольный поручение - и в этот же день, как правило, рассматривать или хотя бы на следующий заседание. поэтому тут подход такой: какой-то часть сегодня рассматривать, а остальной на следующий заседание, выделять для это, предполагать, час, но не комкать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. итак, все, принимать решение. асеев, последний комментарий, и быть рассматривать. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! весь изменение в наш регламент вступать в сила, и они действовать на сегодняшний день в тот число, поэтому быть рассматривать в соответствие с новый изменение регламент, независимо от то, когда быть озвучивать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я думать, тут быть еще...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка! здесь быть и еще один очень важный вопрос. даже тогда, когда не действовать этот статья регламент, мы всегда с вы, если честно, возмущаться тот обстоятельство, что утро человек давать протокольный поручение, а когда оно рассматриваться, то он даже нет в зал. иногда я спрашивать: где автор, мочь быть, он снимать, потому что комитет давать разъяснение, что протокольный поручение не требоваться. автор нет, и мы вынуждать голосовать. это абсолютно неправильно, так не должно быть. коллега, переходить к обсуждение протокольный поручение. 13 январь. депутат коломейцев николай васильевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат асеев рассматривать протокольный поручение в соответствие с действующий статья регламент. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. отсутствовать в зал, не рассматривать. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение? да. тогда слово депутат плетнева. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. я-то не возражать, я-то за.
председательствующий. возражать комитет. пожалуйста, депутат гайнуллин, от комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый тамара васильевна, уважаемый коллега! действительно, комитет возражать против принятие этот протокольный поручение, ибо, во-первых, мы уже сделать запрос о ситуация, который складываться с инвалид и присвоение они степень инвалидность, во-вторых, это не предмет наш закон, когда речь идти о работа медико-экспертный комиссия. и второй абзац, тамара васильевна, где вы вести речь о предвзятый какой-то решение федеральный государственный учреждение медико-социальный экспертиза, - это вообще не предмет ведение государственный дума. если вы располагать такой факт, то нужно обращаться в правоохранительный орган. поэтому, коллега, я просить вы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я не поставлять на голосование предложение, просить прощение, депутат иванов об ускоренный режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а чей? асеева, да? асеева. а, я поставлять предложение депутат асеев в сумма как бы, новый регламент и заодно ускорять режим голосование. ставиться на голосование предложение депутат плетнева. включать режим голосование, пожалуйста, в ускоренный режим. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. здесь он, в зал. комитет не возражать? нет возражение по этот протокольный поручение. депутат смолин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. он в зал, я видеть он прекрасно. нет возражение, фарида исмагиловна? этот протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. сначала слово смолина, для обоснование. правильно. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, о что идти речь в данный протокольный поручение? мы просить запрашивать информация о разный данные по повод рост цена, в тот число на товар первый необходимость в российский федерация.
председательствующий. нет, олег николаевич, это другой протокольный поручение. этот протокольный поручение в связь с заявление сергей шаталов о необходимость как можно в более ранний срок начинать обсуждение вопрос о пенсионный возраст. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. я просить прощение, уважаемый олег викторович. столько быть протокольный поручение, что я не понимать, о какой именно из они идти речь. действительно, уважаемый коллега, вы, наверное, весь знать, что средство массовый информация обходить заявление заместитель министр финансы сергей шаталов о то, что нужно немедленно начинать дискуссия о повышение пенсионный возраст в российский федерация. и хотя по этот повод высказываться наш уважаемый председатель борис вячеславович грызлов, говорить, что рано 2020 год это не быть, - мы ценить заявление наш председатель, - хотеться бы услышать официальный точка зрение правительство по этот повод. мы помнить заявление владимир владимирович путин в бытность президент, но с тот пора проходить несколько год, наступать кризис. поэтому я думать, что от такой протокольный поручение для все мочь быть только польза. я надеяться, что правительство подтверждать, что высказывание сергей шаталов - это его личный дело и что правительство не собираться повышать пенсионный возраст. тогда мы успокаивать наш согражданин. если это не происходить, всегда быть подозревать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег николаевич, озвучивать протокольный поручение, я казаться, вы сам уже себя отвечать. как руководитель правительство, так и борис вячеславович грызлов, который являться официальный представитель государственный дума, уже неоднократно в свой комментарий давать ответ на поставлять вы вопрос. более то, принятие 213-го закон мы с вы, государственный дума, давать ответ общество: мы пойти по линия увеличение нагрузка на работодатель. вопросыпенсионный обеспечение - я думать, вы, равно как и все коллега, знать решаться или путем повышение пенсионный возраст, или путем повышение налоговый бремя на работодатель. мы с вы пойти по второй путь. поэтому я считать это протокольный поручение излишний. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться. депутат фадзаев в зал? нет. не рассматривать. депутат тумус в зал? нет. не рассматривать. депутат селезнев валерий сергеевич? отсутствовать. депутат грешневиков? отсутствовать. вот оно как пошло. островский? тоже отсутствовать. дмитриев оксана генриховна? нет она в зал. беляков антон владимирович? нет в зал. переходить к протокольный поручение от 15 январь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а этот теперь все... секундочка, уважаемый коллега. я хотеть обращать ваш внимание на один этический вопрос. вот когда сегодня борис вячеславович сказать, что в 17.30 мы быть рассматривать протокольный поручение, я лично видеть в зал депутат дмитриев. если она заинтересовывать в свой протокольный поручение, она должный находиться в зал и обосновывать он, равно как и федот семенович. значит, они не настаивать на свой протокольный поручение. а вот депутат романов, он в зал. пожалуйста, валентин степанович, вы слово. протокольный поручение от 15 январь депутат романов комитет по бюджет и налог.
романов в. с. речь идти о проверка расходование средство федеральный бюджет, выделять на приобретение служебный транспорт силовой структура. вместо пожарный и прочий машина не должный приобретаться "лексус", "мерседес" и так далее. я полагать, что государственный дума заинтересовывать в то, чтобы детально разбираться и помогать правительство навещать порядок в этот вопрос. поэтому просить поддерживать поручение.
председательствующий. кто от бюджетный комитет? нет возражение, коллега? быть. надежда сергеевна максимова комментировать от бюджетный комитет. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! озвучивать поручение рассматривать комитет по бюджет. в март или, мочь быть, в начало апрель мы быть рассматривать отчет правительство о социально-экономический развитие и об исполнение бюджет за 2009 год, и этот вопрос можно быть тогда поставлять. второй часть этот вопрос - о то, за счет что содержаться роскошный здание представительствнашиха региональный орган. надо сказать, что это право сам субъект решать, за счет какой источник и в какой вид содержать здесь свой представительство. запрашивать в правительство такой информация мы просто не иметь право, потому что то самый мы нарушать право субъект российский федерация. комитет против.
председательствующий. валентин степанович, вы настаивать на голосование, да? ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться. депутат плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. пожалуйста, плетневый микрофон включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я думать, мы все это касаться. по закон о статус депутат мы иметь возможность, право выступать один раз в месяц по радио и один раз в два месяц по телевидение. весь депутат такой право иметь. потом мы вдруг сказать: "пятый канал". да, мы долго биться, наконец "пятый канал" мы в регион становиться предоставлять. после то как мы принимать закон о равный возможность, получаться, что у мы теперь нет никакой возможность и ни один канал не предоставлять мы эфирный время. поэтому я и просить выяснивать. это важный для мы весь, не только для оппозиция, потому что речь идти о равный возможность, если вы давать, а мы нет, мы же быть опять так же выступать, поэтому давать вместе за это биться.
председательствующий. и наоборот. пожалуйста, депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". комитет рассматривать этот поручение и отмечать, что федеральный служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация в начало 2009 год давать промежуточный ответ, и этот ответ у я для тамара васильевна на рука. в тот же время комитет отмечать, что депутат информировать о свой деятельность только как член определенный парламентский фракция в соответствие с федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия..." а также в соответствие с федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание...". с учет излагать комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение, то более что сейчас еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат плетнева, но на всякий случай высказывать свой точка зрение. здесь, на мой взгляд, быть явный противоречие по крайний мера между два закон, мы принимать, - закон о статус, с один сторона, и закон о равный право. и вообще говорить, с этот тема надо разбираться. ставить на голосование протокольный поручение депутат плетнева. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в данный случай комитет ни при что, другой дело, что мы просто этот тема надо... показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат коломейцев нет в зал, два протокольный поручение мы снимать. депутат лекарева вера александровна, она в зал. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я просить прощение, но напоминать я, кто я давать поручение, потому что это очень давно быть. я столько давать протокольный поручение...
председательствующий. вы давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума.
лекарев в. а. да, надо создавать комиссия по профилактика наркомания, беспризорность и правонарушение среди несовершеннолетний по тот простой причина, что сегодня у мы нет ощутимый положительный результат работа в этот направление. быть два путь, позволять справляться с этот проблема: карательный и профилактический. карательный функция более-менее выполняться правоохранительный орган, госнаркоконтроль, этот проблема как-то решаться на место, а профилактический мера отсутствовать полностью. об это говорить не только мы, говорить и депутат из "единый россия". и мы никогда не лукавить, когда объединяться и говорить, что с помощь "единый россия" мы мочь решать очень серьезный вопрос. пользоваться случай, еще раз напоминать, что объединение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. я предлагать не поддерживать этот протокольный поручение по один простой причина: если вера александровна прочитывать регламент, то увидеть, что она необходимо самый предлагать этот вариант, выходить на совет дума и решать этот вопрос, раз она считать, что такой комиссия необходимый. спасибо.
председательствующий. да, технологически именно так надо поступать, здесь право комитет, безусловно. ставить на голосование предложение депутат лекарева. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багдасаров. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вот у я сегодня еще миссия напоминать. багдасаров давать протокольный поручение комитет по дело снг.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". нет, этот поручение пусть комитет прокомментировать, я по второй, по этот я не быть.
председательствующий. комитет, пожалуйста, малашенко.
малашенко в. а., фракция "единый россия". комитет по дело снг считать нецелесообразный принятие данный протокольный поручение, так как мы не располагать официальный информация по принимать в результат поездка министр киргизия в китай решение. известно, что китай принимать решение и уже проплачивать средство на строительство лэп. что касаться камбаратинский гэс-2, то россия и киргизия подписывать соглашение. если китай захотеть принимать участие в ее достройка, то он должный обращаться к россия. кроме то, в поручение речь идти о два разный производственный объект: модернизация производство поликристаллический кремний не иметь отношение к завод "дастан", который, как известно, заниматься выпуск военный подводной техника. такой образ, данный поручение просто контрпродуктивно, и комитет просить он отклонять.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат багдасаров. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
решение принимать: отклоняться протокольный поручение. депутат селезнев валерий сергеевич нет в зал, снимать с рассмотрение. обухов сергей павлович, пожалуйста, ваш протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по экономический политика и предпринимательство.
обухов с. п. дело в то, что, когда рассматриваться предыдущий отчет правительство (напоминать, этот протокольный поручение вноситься перед очередной отчет правительство), представитель "единый россия" и бюджетный комитет в средство массовый информация, я цитировать по сми, сокрушаться, что они так и не выбивать из правительство информация об объем кредитный или иной поддержка каждый из предприятие, включать в перечень системообразующий организация. я в свой избирательный округ сталкиваться с аналогичный проблема: завод "седина" включать в список из двести девяносто пять стратегический предприятие, но за весь год он не выделять никакой кредитный ресурс, никакой помощь, лишь 10 миллион на погашение задолженность по заработный плата. такой ситуация отмечать и премьер-министр путин. поэтому я решать облегчать задача весь мы, в тот число и представитель "единый россия": давать все-таки попросить у любимый вы министр финансы кудрин информация о то, как же они выполнять антикризисный программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, максимов.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей павлович, 2 февраль мы в государственный дума получать отчет правительство о реализация антикризисный мера за 2009 год. в состав этот информация иметься и тот, который вы интересовать, то быть о гарантия, который предоставлять, и о кредит, который выделять в тот число и стратегический предприятие. в асозд размещать информация, она можно воспользоваться, или можно обращаться в наш комитет, мы готовый она предоставлять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, снимать. отменять режим голосование. все, снимать депутат обухов. спасибо, сергей павлович. депутат черкасов отсутствовать в зал. депутат апарина давать протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, лето я подымать вопрос о целесообразность закрытие учебный центр "выстрел". проходить время, ко я снова обращаться житель, офицер по повод то, что закрывать курсы в учебный центр, и он сейчас находиться в полный запустение. центр в нынешний состояние, по их утверждение, представлять себя страшный картина, напоминать послевоенный руины. я ставить вопрос о то, чтобы запрашивать у министерство оборона информация, зачем закрывать курсы, кто сегодня хозяин, кто отвечать за разрушать помещение, как трудоустраивать увольнять, обеспечивать ли жилье проживать в общежитие на территория учебный центр семья военнослужащий? просить поддерживать этот протокольный поручение, потому что здесь налицо, вообще-то, почти преступный действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет - депутат пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". данный протокольный поручение комитет предлагать не принимать по тот простой причина, что весь мероприятие, касаться реорганизация, связанный с общий ход реформа в вооруженный сила и нельзя рассматривать момент сокращение какой-то часть или учреждение как особый факт. и трудоустройство офицер, и жилищный проблема решаться в общий рамка реформа, проводить в вооруженный сила. а это просто ответ на письмо конкретный заявитель через комитет, дума, поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина. а, сниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы показывать. у мы нет такой режим.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, хорошо. он иметь на этот право, алевтина викторовна, так же, как и вы. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. быть возражение? быть. поэтому тогда слово депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это мы рассматривать пока еще за январь.
федоткин в. н. да, вот именно, собирать все в куча, теперь смотреть, какой же поручение рассматривать. значит, дорогой товарищ, очень много жалоба на этот монетизация услуга жкх. и письмо идти, и, наверное, во весь фракция приходить человек и говорить: ребята, мы отдавать деньги, когда мы они вернуть? да постоять в сберкасса еще, чтобы получать. а мы сегодня нужный этот 50 процент, чтобы купить лекарство. это просто крик душа уже, наверное, много половина наш житель, россия. я думать, это не чисто мой проблема, фракция кпрф, это и ваш избиратель, "единый россия", и лдпр, и "справедливый...". поэтому я очень просить: поддерживать, давать отдушина хоть маленький наш россиянин, чтобы на этот 100 рубль мочь купить или хлеб, или лекарство. а то отдавать сегодня, а получать где-нибудь осень назад. осень уже этот деньги не нужный быть: или человек не быть, или цена быть сумасшедший, за этот 100 рубль уже ничто не купить. поэтому я просто просить весь фракция: независимо от политика поддерживать протокольный поручение ради ваш же избиратель.
председательствующий. владимир николаевич, вы другой протокольный поручение обосновывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это не про лекарство, это про жилье. ну ладно. комитет по строительство - сагитов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы минута свой использовать, я же не виноватый. пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". олег викторович, действительно, 15-го число владимир николаевич в свой поручение говорить о строительство социальный жилье, а этот поручение он 20-го давать. что делать? комитет...
председательствующий. вы позиция...
сагитов р. ш. ...комитет по 20-му число.
председательствующий. нет, по 15-му сейчас мы рассматривать.
сагитов р. ш. так он сейчас озвучивать по 20-му, о монетизация.
председательствующий. уважаемый депутат, протокольный поручение вы раздаваться, в тот число автор, наверно, копить протокольный поручение. депутат федоткин обосновывать протокольный поручение от 20-го число, а в протокольный поручение от 15-го он говорить о то, что быть проблема со строительство социальный жилье. вот об это я и говорить. поэтому, пожалуйста, комментарий комитет по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как не так? у я вот в рука протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у кто-нибудь быть сомнение, что я объявлять, что мы рассматривать протокольный поручение за 15 январь? нет, только у один федоткин. поэтому, сагитов, комментировать.
сагитов р. ш. согласно жилищный кодекс и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" строительство социальный жилье относиться к компетенция орган местный самоуправление. в связь с это комитет считать, что нет основание направлять запрос в правительство российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я надеяться, последний слово депутат федоткин не попадать в протокол? или они попадать, если озвучивать? я-то вот слышать, у я хороший слух. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. полагать, что если этот слово попадать в наш стенограмма, то быть работа у комиссия по мандатный вопрос и депутатский этика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если послышаться... мы проверять по запись. депутат беляк отсутствовать. мы рассматривать протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, не шутить, я ведь проверять, и выясняться, что я не ослышаться. мы рассматривать протокольный поручение за 15-е число, переходить к протокольный поручение за 20 январь, обращать внимание, за 20-е. депутат звагельский - комиссия по мандатный вопрос ивопрос депутатский этика. быть возражение? нет. депутат багдасаров комитет по международный дело.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, семен аркадьевич, никто не возражать, приниматься ваш протокольный поручение. не надо? а, вы хотеть снимать он? багдасаров слово. комитет не возражать.
багдасаров с. а. между прочее, я член комитет. дело в то, что давать вопрос, в общий-то, решать. телеканал грузинский, "первый кавказский" телеканал, заблокировать по технический причина, и слава бог, поэтому вопрос исчерпывать, я он снимать.
председательствующий. спасибо. сниматься. депутат разворотнев (он быть в зал) - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, обоснование, николай васильевич разворотнев. а, комитет не возражать? нет, возражать. поэтому, пожалуйста, николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, 20 январь я сделать попытка привлекать внимание депутат к проблема финансирование учебный заведение. наступать новый финансовый год, и оказываться, что смета финансирование учебный заведение спо сокращать примерно на 20 процент, а по статья, который касаться проведение ремонт, оснащение учебный база современный оборудование, создание безопасный условие для обучение студент - на 60 процент. недостаточно выделять средство на коммунальный услуга, на три квартал всего профинансировать заработный плата преподаватель. вот как на этот средство готовить рабочий кадры, который остро необходимый сегодня промышленность? в связь с это я сделать попытка давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать информация. первый: каков перспектива финансирование?
председательствующий. да, два вопрос здесь. пожалуйста, депутат максимов, комментарий комитет.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. дело в то, что действительно техникум, колледж сейчас находиться на финансирование региональный или муниципальный бюджет. мы с вы такой образ полномочие распределять. из федеральный бюджет этот учреждение не финансироваться. поэтому так, как составляться и приниматься бюджет согласно соответствующий законодательство, в тот число в регион, в этот объем и финансироваться соответствующий организация. и я должный вы напоминать, что мы с вы, когда принимать бюджет федеральный на 2010 год, очень многий статья расход, в тот число и федеральный целевой программа, и инвестиционный программа, сокращать на 30 и много процент именно из-за недостаточность доход в федеральный бюджет. аналогичный ситуация и в бюджет регион и муниципальный образование в этот кризисный ситуация. и второй, в отношение кадр. поскольку сегодня техникум и колледж работать и финансироваться в регион, они сам определять, какой профессия они нужный, чтобы по окончание этот учебный заведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение также комитет по строительство и земельный отношение. на всякий случай напоминать, что оно посвящать монетизация льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. спасибо. я уже высказываться. у я всего два протокольный поручение. это действительно вопрос по монетизация, повторяться нет смысл. но я хотеть бы сказать следующий: я восемь год руководить рязанский областной дума и у мы за восемь год ни раз не быть такой путаница, как сегодня при обсуждение протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ну, я не знать насчет путаница. вот у я быть протокольный поручение: я объявлять дата, объявлять фамилия и комитет и держать в рука протокольный поручение. ну что я еще должный сделать, чтобы вы все помогать, коллега? я стараться, как мочь. пожалуйста, сагитов от комитет по строительство и земельный отношение.
сагитов р. ш. один из ключевой положение реформа жкх являться постепенный замена льгота в натуральный форма денежный компенсация. этот принципиальный подход объявлять достаточно давно. в цель осуществление реформа жкх федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", принимать в 2007 год, в качество условие оказание финансовый помощь регион предусматриваться предоставление гражданин, иметь право на льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, такой льгота в вид ежемесячный денежный выплата. порядок осуществление такой выплата определяться законодательство субъект российский федерация и нормативный правовой акт орган местный самоуправление. в связь с это комитет возражать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич. он нет в залесниматься его протокольный поручение. депутат останин нина александровна - протокольный поручение комитет по бюджет. возражение быть? быть. тогда, пожалуйста, останина слово.
останин н. а. я просить комитет по бюджет давать поручение счетный палата, с то чтобы проверять эффективность использование средство фонд содействие реформирование жкх в связь с ситуация, который случаться в кемеровский область. 9 январь быть отключать от отопление двадцать жилой дом и один детский сад в поселок новый городок город белово. ко я обращаться житель этот дом с вопрос, кто вернуть он средство, который они потратить на то, чтобы восстанавливать тепло в свой квартира. почему? потому что, когда власть попытаться это сделать, случаться пожар в два квартира. кроме то, поскольку власть замалчивать то, что происходить в город, скрывать от вышестоящий орган этот ситуация, потому что до это рапортовать, что весь объект готовый к зима, возникать вопрос об эффективность, о то, на что быть потратить средство, который направляться на ремонт жкх. в связь с это я просить давать поручение проверять эффективность использование данный средство в регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый нина александровна, на ваш заявление, который прозвучать здесь 20 январь, приходить ответ на имя председатель государственный дума борис вячеславович грызлов от председатель совет народный депутат кемеровский область шатилов, глава город белово и председатель беловский городской совет народный депутат данилкина. они опровергать этот информация в достаточно резкий форма. (я это здесь не озвучивать, письмо, я думать, мы вы передавать.) они говорить о то, что температура в жилой дом и в учреждение не опускаться низко плюс 16 градус, размораживание не быть. кроме то, они собираться требовать от вы в судебный порядок извинение, чтобы вы опровергать порочить они деловой репутация информация, который быть озвучивать на столь высокий уровень. письмо мы вы передавать. это первый. второй, что касаться счетный палата. ну, я думать, что, когда мы быть рассматривать отчет о социально-экономический развитие наш страна в 2009 год, мы, наверное, услышать, и от счетный палата в тот число, как использоваться ресурс фонд реформирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. голосовать, коллега. что касаться конфликт, то это уже не наш компетенция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а ответ-то как давать по-другому? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат яровой отсутствовать - не рассматривать. депутатволчек денис геннадьевич отсутствовать - не рассматривать. депутат апарина протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение у комитет? быть. пожалуйста, алевтина викторовна, вы слово.
апарина а. в. очень интересно, что возражать-то из комитет, где я работать. вопрос ставиться о то, что сейчас вот согласно указ президент и постановление правительство выплачиваться 1200 рубль в месяц по уход за инвалид и престарелый, - хороший дело, но это происходить только в тот случай, если человек, который ухаживать за престарелый, малоимущий, не получать никакой трудовой доход. мой предложение: запрашивать в министерство информация о то, не думать ли они, учитывать многочисленный обращение гражданин, вносить соответствующий изменение в правовой акт страна, разрешать выплата по уход за нетрудоспособный человек как неработающий, так и работать гражданин? просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый алевтина викторовна, спасибо за то, что вы подымать такой очень важный вопрос. действительно, проблема существовать, однако комитет не поддерживать данный протокольный поручение в связь с то, что в комитет по ветеран уже находиться на рассмотрение законопроект, вносить группа депутат, который как раз учитывать, что этот выплата - 1200 рубль - быть предоставляться и работать тоже. на этот законопроект быть положительный заключение правительство, поэтому я думать, что мы он скоро принимать. спасибо.
председательствующий. алевтина викторовна, не снимать вы протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не надо объяснять, но просто, я казаться, если быть закон, который предполагать этот норма, о который вы просить... ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это точный. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. депутат селезнев я не видеть, депутат рашкин тоже не видеть. обухов сергей павлович - поручение комитет по бюджет и налог. быть возражение у комитет? быть. тогда, пожалуйста, сергей павлович, обосновывать.
обухов с. п. мы с вы все принимать, верно, не принимать, а возражать решительно против позиция "единый россия", который практически сводить на нет весь пятнадцатилетний работа по разработка законодательство о компенсация вклад. и в этот момент мы получать известие - этот вызывать возмущение наш избиратель - о то, что в столичный "форум-холл", где собираться на новогодний корпоратив хороший работник сбербанк, умелец-банкир сварганить цирковой арена, на который в разгар праздник прогарцевать на лошадь облачать в гусарский костюм главный наш сбербанкир герман греф. в новогодний веселие сберегатель наш деньжата принимать участие федеральный министр левитин и глава центробанк игнатьев. по непроверенный сведение, как писать газета, встреча обходиться народный сбербанк в несколько миллион рубль. откуда такой пир во время чума? в условие, когда гражданин не предоставляться возможность получать свой вклад, наш центробанк так шиковать и весело жить, поэтому и просить все-таки разбираться с этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, комитет. максимова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? комитет по бюджет быть протокольный поручение.
максимова н. с. протокольный поручение быть наш комитет, хотя, наверное, нужно быть бы адресовать он комитет по финансовый рынок, поскольку все-таки он вести банка, но то не менее. в соответствие с бюджетный законодательство сбербанк не являться участник бюджетный процесс, из федеральный бюджет ресурс не получать, и весь расход определяться, наверное, совет директор банк, поэтому, наверное, этот вопрос скоро все-таки из серия моральный. поскольку итог финансовый-хозяйственный деятельность сбербанк комитет наш не рассматривать, мы этот протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин и обухов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. депутат черкасова нет. депутат смолин - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. сначала я обращаться к комитет: быть возражение? быть возражение. тогда, пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! при решение вопрос об индексация пособие и другой социальный выплата мы нужно знать точный данные по инфляция. между то все хорошо известный формула: есть ложь, быть наглый ложь, а быть статистика. и когда мы приходить в аудитория на встреча с наш избиратель и говорить о то, что, согласно официальный данные, в россия инфляция в прошлый год составлять, к пример, 8 процент с небольшой, мы начинать цитировать юрий михайлович лужков, на сайт который написать: не надо кудрять мы мозги. кстати, если быть жалоба в комиссия по этика, просить - к автор, а не ко я. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение, чтобы мы представлять разный данные, в тот число академический институт и независимый эксперт, о рост цена на товар первый необходимость. спасибо.
председательствующий. если бы вы сказать, что не надо морозить мы мозги, я бы не обижаться. пожалуйста, комитет. депутат лазарев.
лазарев г. г., фракция "единый россия". комитет считать, что данный поручение надо отклонять, так как федеральный служба государственный статистика постоянно передавать данные в государственный дума, и в тот число они быть в наш комитет. этот цифра можно анализировать, смотреть, соглашаться или не соглашаться, но по крайний мера информация по движение цена в государство иметься в наличие, и комитет не считать, что нужно поддерживать поручение по этот повод.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться. депутат обухов - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. он доверять он докладывать депутат локотя. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у он действительно нет письменный доверенность, но он подходить ко я, и я счесть это возможный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по большой счет, мы должный иметь письменный доверенность, как это бывать, когда, например, к мы обращаться депутат и говорить, что он не быть докладывать, а доверять этот комитет. в данный случай я делать исключение, потому что депутат обухов быть в зал, он подходить ко я (он только что выходить из зал) и попросить, чтобы докладывать депутат локоть. у он действительно уважительный причина. в следующий раз мы это быть делать только по письменный поручение. возражать депутат асеев. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, в регламент, поправка в который мы с вы принимать, однозначно сказать: только тот, кто подавать. никакой доверенность, ничто не должно быть. почитать регламент.
председательствующий. "в случай отсутствие инициатор (представитель инициатор) проект поручение государственный дума сниматься с рассмотрение палата". пожалуйста, прокомментировать еще раз, чтобы у мы не быть потом... депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м. о представитель речь идти тогда, когда поручение предлагать давать комиссия или комитет, но не депутат. депутат персонально должный присутствовать.
председательствующий. да, верно, в регламент написать так. я раб регламент. сниматься протокольный поручение. я просто прочитывать еще и первый часть, где написать: "во время рассмотрение проект поручение государственный дума его инициатор (если инициатор проект поручение являться комитет, комиссия, фракция, - представитель инициатор)"... то быть только в этот случай мочь быть представитель инициатор, а если инициатор являться депутат, он должный лично представлять свой протокольный поручение. поэтому сниматься протокольный поручение депутат обухов. депутат кашина владимир иванович в зал нет. депутатаколомейцева николай васильевич тоже нет. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть ли возражение у комитет? быть. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. очень много говориться с экран о то, что советский пенсионер получать так называть повышенный пенсия, это быть беспрецедентный валоризация, какой никогда не быть, это слово владимир владимирович путин. но когда становиться подсчитывать... я сейчас не говорить о то, что этот пенсия у многие смехотворно увеличиваться, но у некоторый, у работать пенсионер, она вообще не увеличиваться никак. считать, что работать пенсионер должный быть наказывать. а я думать, что работать должный, наоборот, поощряться за то, что он в свой возраст еще приносить польза человек. поэтому просьба быть выяснять, что правительство по этот повод считать. и я казаться, что наш депутат, который пытаться за правительство мы тут отвечать... это, во-первых, даже некорректный. а во-вторых, я думать, что не так уж сложно давать протокольный поручение комитет... что мы вот тут весь время копье ломать?! вот не надо это, и все, вот не надо никто знать! а наш избиратель хотеть знать не только то, о что мы они весь время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович, от комитет.
иванов а. с. уважаемый тамара васильевна, я не знать, откуда у вы появляться такой информация, но тот информация, который быть в комитет, тоже уточняться с пенсионный фонд, то быть весь гражданин, который работать до 1991 год, пенсия увеличивать, то быть валоризация подлежать все. ваш информация не подтверждаться, и поэтому комитет считать принятие протокольный поручение нецелесообразный. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый комитет по труд и социальный политика. комитет против. голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он правильно трактовать, я понимать все, что он сказать, он говорить на русский язык. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат тумус федот семенович отсутствовать. депутат романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. комитет возражать? возражать. пожалуйста, валентин степанович, вы слово.
романов в. с. уважаемый депутат, я напоминать, что в "аргумент неделя" 21 январь быть опубликовывать статья о валоризация и в она приводить факт обман пенсионер в ход так называть валоризация. большинство пенсионер быть уверять, что речь идти об увеличение страховой часть пенсия. почти никто в страна не знать, и это, кстати, никто не опровергать, что фактически потребоваться многократный пересчет расчетный пенсионный капитал, то быть сумма страховой взнос, скопиться на 1 январь 2002 год в пенсионный фонд. в тот же время звучать обещание средний прибавка до 1,5 тысяча рубль в месяц. быть информация, что около десять миллион пенсионер получать сумма в два-три раз меньший. вот в этот связь я и просить комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация. депутат гайнуллин подходить ко я и сказать, что предварительный информация они получать. я она посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рязанский, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега из фракция кпрф, все-таки нужно вы подробно ознакомляться с материал по валоризация, который уже быть. здесь быть путаница понятие. тамара васильевна путать понятие "пенсионер, который работать"... товарищ, уважаемый коллега, все, что зарабатывать в пенсионный капитал до 1 январь 2002 год, входить в расчет валоризация. работать пенсионер после 1 январь 2002 год пенсия рассчитываться уже исходить из страховой принцип. вы разбираться, прежде чем давать какой-то комментарий свой избиратель. поэтому ни один пенсионер в период валоризация не пострадать, ни один, более то, пять миллион пенсионер выплачивать региональный социальный надбавка.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он отвечать по два протокольный поручение, они близкий по тема. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться. депутат улас я не видеть. нет он. по ведение - депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. олег викторович, я просто возвращаться к тот тема, который подымать утро. вообще, ход рассмотрение этот протокольный поручение наводить на мысль, что надо собираться и понимать, что мы сделать с регламент, почему мы утро не мочь, как обычно, ставить вопрос по протокольный поручение - это совершенно непонятно. наоборот, быть вносить поправка противоположный свойство. так что не надо мы тут трактовать произвольно.
председательствующий. нет, я внимательно прочитывать регламент, вы не правый. вы иметь право утро называть тема протокольный поручение и комитет. все. пожалуйста, асеев, ваш комментарий, комитет по регламент. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый депутат, я еще раз предлагать все-таки внимательно изучать этот тема, почитать регламент, то, что мы с вы принимать, и там все четко написать, нет никакой двойной толкование, все понятный абсолютно, и тогда вы быть действовать согласно регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разъяснять, на что даваться один минута. один минута даваться, когда представляться или когда заслушиваться протокольный поручение? пожалуйста, асеев.
асеев в. м. утро никакой минута никто не даваться. утро человек просто раздавать в зал заседание протокольный поручение, а вечер он даваться минута на озвучивание. все.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, читать регламент. далеко у мы протокольный поручение от 27 январь. депутат кашин владимир иванович отсутствовать. депутат куликов александр дмитриевич здесь. протокольный поручение комитет по безопасность. комитет возражать. пожалуйста, включать микрофон александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. этот протокольный поручение от депутат рашкин и куликов наш силовой комитет для обращение в следственный комитет при прокуратура российский федерация по повод уголовный дело в отношение убийство прокурор саратовский область, по который обвиняться алексей максимов, директор саратовский завод "серп и молот". этот человек, находиться в "бутырка", почему-то странно умирать, как и известный вы магнитский, судьба который озабочивать самый президент российский федерация. и вот этот странный смерть в следственный изолятор вынуждать мы обращаться в следственный комитет: что это за уголовный дело, за который стоять серьезный, в тот число экономический, интерес, подразумевать в ряд преступление, и из-за который неожиданно умирать человек, уходить на тот свет? и если в рамка этот уголовный дело, материал по который мы смотреть, умирать еще один человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! комитет изучать протокольный поручение по данный прискорбный факт, разделять озабоченность уважаемый депутат рашкин и куликов, но не поддерживать этот протокольный поручение, так как мы считать, что надо давать возможность следственный комитет, вообще правоохранительный система разбираться с данный факт и, если возникать необходимость, тогда вернуться к данный вопрос. не поддерживаться данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин и куликов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин (он присутствовать здесь, по-моему, один из весь автор) - протокольный поручение комитет по транспорт. комитет возражать? не возражать. приниматься протокольный поручение. депутат хинштейн - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос ивопрос депутатский этика. нет в зал. депутат разворотнев (он в зал) протокольный поручение комитет по бюджет. быть возражение у комитет? быть, поэтому депутат разворотнев слово.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с 2010 год национальный проект "образование" для спо и нпо приказывать долго жить, в настоящий время учебный заведение оставаться один на один с предприятие. помощь, который оказываться учебный заведение, идти за счет прибыль этот предприятие. сейчас остро вставать вопрос об отнесение этот затрата на себестоимость выпускать продукция, это помогать снимать преграда и улучшать взаимоотношения работодатель и учебный заведение. в связь с это я и просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о возможность внесение соответствующий изменение в налоговый кодекс. спасибо.
председательствующий. от комитет кто?.. по карточка максимова, да? включать по карточка максимова микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пугачев. я знать, что пугачев, просто я говорить: по карточка максимова.
пугачев н. в. уважаемый депутат, комитет не усматривать целесообразность в направление подобный запрос в правительство российский федерация. право законодательный инициатива наделять не только правительство российский федерация, но и депутат, и поэтому депутат разворотнев иметь возможность подготовить соответствующий законопроект, направлять он в правительство российский федерация для получение официальный заключение и вносить данный законопроект в государственный дума или сделать сам запрос. при это следовать также иметь в вид, что содержаться в проект протокольный поручение терминология не соответствовать терминология, использовать в налоговый кодекс российский федерация. комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат романов комитет по оборона мы рассматривать. быть возражение у комитет? депутат пузанов, пожалуйста. багдасаров, вы отвлекать депутат пузанов. у вы нет возражение по протокольный поручение? быть. тогда депутат романов слово. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. но он должный обосновывать...
романов в. с. уважаемый депутат, в пресса быть опубликовывать заявление польский министр оборона об установка к конец весна 2010 год американский зенитный-ракетный комплекс "пэтриот" вблизи город моронг, в сто километр от граница с россия. и в этот же время прозвучать заявление официальный представитель госдепартамент сша филипп кроуль, что никакой осложнение не быть, так как все в рамка договоренность. к мой протокольный поручение, где я хотеть, чтобы совет безопасность давать информация, должный добавлять. фракция компартия принимать специальный заявление о наш огромный озабоченность в связь с ускорять прохождение переговоры между руководство россия и американец, и мы публиковать этот материал. получаться, и по стратегический наступательный вооружение мы обостренный ставить вопрос, а здесь вот еще подарок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пузанов от комитет.
пузанов и. е. я отвечать на первый часть вопрос, который быть поставлять в протокольный поручение. уважаемый валентин степанович, весь материал, касаться проблема размещение ЗРК "пэтриот", иметься в комитет по оборона. они можно получать. кроме то, на данный вопрос в более популярный и доступный форма давать информация в газета "аргумент и факт" от 27 январь этот год. комитет предлагать данный поручение не принимать.
председательствующий. вы настаивать на протокольный поручение? настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. комитет против. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться. мы рассматривать протокольный поручение за 29 январь, обращать внимание. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. а комитет по образование возражать?
председательствующий. да, возражать.
лекарев в. а. тогда я снимать он, потому что бесполезно говорить.
председательствующий. спасибо. депутат шеин отсутствовать. депутат паутов отсутствовать. депутат таракан отсутствовать. рассматривать протокольный поручение за январь. протокольный поручение за 10 февраль. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по дело ветеран. комитет возражать или нет? представитель комитет в зал? да, возражать. пожалуйста, депутат лекарев, обосновывать.
лекарев в. а. насколько я помнить, по-моему, речь идти...
председательствующий. это сегодняшний протокольный поручение, вера александровна. этот протокольный поручение...
лекарев в. а. по ленинградский область?
председательствующий. да, совершенно верно.
лекарев в. а. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, я не знать, почему комитет по оборона возражать. тогда сам подымать этот вопрос, если вы бояться, что это от оппозиционный партия идти. но сто семнадцать захоронение, надругательство происходить в ленинградский область,это уже не первый раз, разрушать могила и выбрасывать останки наш воин участник финский война. понимать, идти системный осквернение память наш солдат - и участник великий отечественный война, и участник другой война, военнослужащий. когда же прекращаться этот беспредел? кладбище не огораживать, никакой охрана нет, потому что это не элитный кладбище, там не тот, кто друг друг перестрелять в разборка бандитский. поэтому я и просить комитет по дело ветеран прояснивать этот ситуация и докладывать депутат госдума о то, что у мы вообще твориться в российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от комитет по дело ветеран фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! безусловно, мы так же, как и вера александровна, не мочь равнодушно относиться к разрушение захоронение на воинский кладбище. вместе с то функция принятие мера по сохранность воинский захоронение в соответствие с закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество" возлагать на орган местный самоуправление. кроме то, вчера наш комитет получать отчет счетный палата российский федерация о проверка эффективность расходование средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет на проведение военный-мемориальный работа в российский федерация, с который депутат мочь ознакомляться в любой время в комитет. делать запрос в правительство россия представляться нецелесообразный. комитет не поддерживать указывать протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат лекарева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по регламент. суть простой: приглашать онищенко с информация о качество питание в связь с отравление ребенок в якутия. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы с вы принимать решение о "правительственный часы", все день у мы расписывать, быть резервный день. вопрос по регламент решаться следующий образ: депутат обращаться в совет дума с предложение на какой-то число кто-то приглашать, совет дума определяться и выносить на заседание палата. спасибо.
председательствующий. вера александровна, пожалуйста, вносить соответствующий предложение в совет - рассматривать. депутат обухов отсутствовать. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. комитет возражать. пожалуйста, микрофон тамара васильевна включать.
плетнев т. в. вопрос касаться рынок земля. я уже выступать сегодня, говорить о то, что сегодня земля находиться в рука самый различный владелец - это и частный лицо, и коллектив, и иностранный гражданин, быть невостребованный пай. мой поручение касаться такой вопрос: просить выяснивать (только о черноземный зона речь идти), какой у мы в область оставаться пай у гражданин, какой земля уходить иностранный гражданин в аренда и так далее, чтобы мы мочь иметь хоть какой-то картина, а то говорить, а сам не знать конкретный цифра, а вопрос очень серьезный.
председательствующий. от комитет по аграрный вопрос депутат берестов комментировать. пожалуйста.
берест а. п., фракция "единый россия". отдельно я хотеть бы напоминать, что минэкономразвития россия подготавливать, а правительство российский федерация утверждать ежегодный доклад, национальный доклад об использование земля в российский федерация. данный доклад размещать на сайт правительство, и вы мочь, уважаемый тамара васильевна, посмотреть, как использоваться земля. а что касаться кадастровый учет, о что вы сейчас подробно говорить, этот вопрос находиться в ведение комитет по строительство и земельный отношение. в связь с излагать комитет по аграрный вопрос не поддерживать протокольный поручение депутат плетнева.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый комитет по аграрный вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич - два протокольный поручение. он отсутствовать. депутат локоть - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение у комитет? быть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ну, во-первых, я хотеть поблагодарить аппарат государственный дума за то, что он, предоставлять протокольный поручение за январь, выводить мы из состояние дезорганизация. а протокольный поручение касаться такой социально опасный явление, как безработица. об это говорить сегодня президент, этот озабоченный сегодня глава правительство. по данные средство массовый информация, сейчас безработный много шесть миллион человек, или много 8 процент трудоспособный население. при это за последний неделя январь 2010 год безработица вырастать на 2 процент. такой в сми информация. поэтому озабоченность этот... я думать, что надо запрашивать в правительство информация о динамика рост безработица за декабрь 2009 и январь 2010 год, о прогнозировать сокращение рабочий место в 2010 год и о мера, принимать правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. комментировать депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика постоянно вести мониторинг этот важный вопрос, поэтому уже много информация в комитет быть. совсем недавно комитет направлять свой очередной запрос в минздрав, и я думать, что скоро получать ответ, он пополнять наш информация. кроме это, на сайт минздрав такой информация размещать и она постоянно обновляться. в связь с это комитет считать нецелесообразный принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя комитет по труд и социальный политика. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин владимир иванович отсутствовать. грешневиков тоже нет. рябов николай федорович здесь. пусть комитет по регламент я разъяснять, ведь, я так понимать, николай федорович мочь только письменно объяснять мы свой намерение, правильно? он лишать слово, поэтому быть считать, что он мы письменно свой намерение объяснять, а комитет по безопасность в лицо колесников владимир ильич быть комментировать. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет изучать данный протокольный поручение и хотеть уточнять у автор, о какой внук какой член политбюро идти речь, ну и так далее. в связь с это мы не поддерживать данный протокольный поручение и советовать уважаемый депутат или обращаться в суд, или сам пойти с запрос. спасибо.
председательствующий. понятно, что непонятный. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов николай федорович. включать режим голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. комитет возражать, поэтому слово депутат разворотнев.
разворотнев н. в. уважаемый коллега, я о сюжет, который вчера показывать на первый телеканал. старовер переезжать на дальний восток из латинский америка для постоянный проживание, и самый интересный, что с их приход забросить деревенька буквально оживать. человек хотеть трудиться и зарабатывать себя и ребенок на жизнь в суровый климатический условие. однако самый суровый для они оказываться вопрос их статус. для получение в аренда земля они необходимо получать гражданство в течение пять год. выдерживать ли этот русский человек, вернуться на исторический родина, такой испытание в вид российский законодательство? кстати, с аналогичный вопрос ко я обращаться многий русский человек, желать получать гражданство, переезжать в свой страна и пользоваться весь право россиянин. в связь с это я и просить давать протокольный поручение комитет госдума по конституционный законодательство и государственный строительство и по проблема север и дальний восток прорабатывать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, москалец от комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат разворотнев, ссылаться на вчерашний телепередача о старовер, подготовить настоящий проект поручение, но, безусловно, этот передача видеть ведь не только он, а и руководство субъект, федеральный миграционный служба, и они тоже, я думать, среагировать. а вот как они отреагировать, коллега разворотнев вполне мочь запрашивать у они информация и самостоятельно. да и создавать, вообще-то, уважаемый коллега, прецедент по подобный род информация и переводить он тут же в режим протокольный поручение государственный дума, мы полагать неверный. в связь с это мы данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, надо отдавать вы должное, вы всегда очень корректно и четко вести заседание. это правда. однако я очень возмущать, что, когда мы рассматривать протокольный поручение, то как будто это комитет решать. я не знать, как это решаться. сегодня быть заседание комитет по дело ветеран, никакой рассмотрение отказ по протокольный поручение не быть, я там присутствовать. и так всегда: кто-нибудь от "единый россия" сказать, что не надо, и все. это совершенно неправильный. пусть каждый тогда говорить не от комитет, а от себя лично.
председательствующий. тамара васильевна, я уже не знать, в какой раз, по-моему в десятый, вот с этот трибуна напоминать вы, что по решение ваш комитет быть уполномоченный депутат, который разрешаться от имя комитет давать комментарий по протокольный поручение. я хотеть вы сказать, что весь депутат, который я предоставлять слово, входить в этот список, и на всякий случай хотеть вы сказать, что к этот число относиться не только депутат "единый россия". я много раз предоставлять слово для комментарий по протокольный поручение, например, депутат свистунов, который иметь этот право от комитет по финансовый рынок. депутат куликов. я обещать тоже давать он слово по ведение.
куликов а. д. спасибо, олег викторович. я хотеть повторять слово признательность в ваш адрес тамара плетнева. уважаемый коллега, я думаться, что содержание ряд ответ представитель комитет на наш поручение не носить объективный, достоверный и полный характер. я полагать, что мы необходимо в такой случай, по ваш логика, вносить в регламент норма обязывать. если уж вы отклонять поручение, чтобы этот поручение быть отклонять с соответствующий информация, носить полный, достоверный и объективный характер. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, вы, конечно, иметь право на свой точка зрение, ну вот ей-богу... я вы приводить сегодняшний пример. депутат пузанов комментировать протокольный поручение депутат романов и говорить он: у мы быть весь информация по этот вопрос, подробный информация по вопрос, по который вы давать мы протокольный поручение, быть в такой-то публикация, называть дата, источник, где быть публикация, и то не менее депутат настаивать на протокольный поручение. что еще должный сказать комитет, если весь информация иметься? депутат останин, пожалуйста, по ведение.
останин н. а. олег викторович, я хотеть на свой конкретный пример показывать несоответствие комментарий со сторона уполномоченный представитель комитет суть проблема, который излагать в протокольный поручение. приводить пример свой протокольный поручение. оно касаться комитет по бюджет, речь идти о то, чтобы поручать счетный палата проверять эффективность использование средство и так далее. я не просить проверять, каков температура в дом, где быть отключать тепло, потому что ко я обращаться человек и сказать, какой там температура. я не просить давать я оценка как депутат со сторона председатель областной совет. я не просить также пугать я суд, что сегодня прозвучать из уста уполномочивать представитель комитет. поэтому просить бы вы обращать внимание на то, чтобы комментарий со сторона представитель комитет все-таки касаться суть проблема, который мы излагать в свой протокольный поручение.
председательствующий. я обращать на этот внимание представитель комитет, но я так понимать, что просто выходить время у депутат максимова и она становиться говорить о то, что соответствующий информация по счетный палата вы мочь получать в другой режим, который вы, как депутат, известный. уважаемый депутат, полагать, что мы хорошо подискутировать вокруг протокольный поручение, механизм этот мы рано или поздно отлаживать. я поздравлять фракция кпрф, который сегодня проводить, по-моему, два протокольный поручение, а "единый россия" проводить только один. вы побеждать 2:1. все до свидание! 
