14 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 355 чело.        78,9%
отсутствовать  95 чело. 21,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, для справка: сегодня государственный дума третий созыв проводить свой сотый заседание, юбилейный. (аплодисменты.) у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, тридцать восемь человек в честь сотый заседание... пожалуйста, депутат лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев. во-первых, просить вчерашний поручение озвучивать, чтобы они у мы проходить, мы вчера они так и не озвучивать. протокольный поручение, который быть уже, нужно озвучивать, чтобы они оказываться у мы в работа. второй. я бы просить перенести пункт 41 и 66 повестка день на 16-е место, туда, где начинаться законопроект первый чтение, потому что уже несколько год этот закон, особенно закон из пункт 41, не проходить. они очень короткий. постоянно они стоять в конец повестка день. мы уже убеждаться, что то, что за 35-м пункт, за 30-м пункт... практически этот закон бесполезно ставить в повестка день. мы ни раз этот пункт, 50-й или 60-й, не обсуждать. поэтому получаться, что как бы зависать. ну и еще один поручение - комитет по государственный строительство рассматривать вопрос ответственность должностной лицо в башкирия и татария за невыдача паспорт в течение три год гражданин россия. это быть нарушение конституция. я думать, здесь нельзя с улыбка три год спустя выдавать, наконец, паспорт гражданин этот два крупный регион. по-моему, здесь быть определенный должностной... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. протокольный поручение распечатывать. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. первый. геннадий николаевич, я предлагать приглашать на "правительственный час" в сентябрь министр внутренний дело грызлов в связь с начинаться реформирование в система мвд российский федерация по вопрос о сущность реформирование система мвд российский федерация и мера, принимать министерство внутренний дело по борьба с преступность в россия. это первый вопрос. и второй вопрос. завтра планироваться рассматривать земельный кодекс российский федерация. вчера и сегодня ко я обращаться избиратель мой округ, с то чтобы этот вопрос не рассматривать завтра в связь с отношение, который в волгоградский область складываться к этот принципиальный тема: волгоградский областной дума открыто выступать против принятие земельный кодекс. районный дума мой округ такой же образ поступать. сельский сход и собрание, который сегодня проводиться, также выступать против такой скоротечный рассмотрение этот вопрос, принятие земельный кодекс. предлагаться оставлять тот вариант срок его рассмотрение, как быть первоначально задумывать, - в конец июнь.
председательствующий. депутат абраменков, пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. в продолжение вопрос, подымать коллега куликов. смоленский областной дума принимать решение единогласно, с обращение к депутат государственный дума, о снятие с рассмотрение проект земельный кодекс. поэтому предлагать это не по сегодняшний повестка день, а по завтрашний повестка день, а так как завтра намечать всего один вопрос, то поставлять на голосование предложение о снятие его с рассмотрение. сегодня проголосовать и завтра не рассматривать этот вопрос. мотивировка - при обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста. депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить проголосовать за включение в повестка сегодняшний заседание парламентский запрос о приведение нормативный правовой акт российский федерация в соответствие с федеральный закон "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация". это тот федеральный закон, который мы не так давно принимать, и 6 март президент подписывать он. я при голосование мочь еще дополнительно...
председательствующий. да, быть мотивировка поздно. романов петр васильевич, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. воронцов по карточка романов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я два предложение. первый предложение - снимать с рассмотрение завтра закон о земля. и если не получаться, организовывать прямой трансляция из государственный дума обсуждение данный вопрос. просить проголосовать.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение по порядок ведение сегодняшний заседание: поставлять блок постановление перед перерыв в 12 час. понятно, что тот количество постановление, который быть, в 13.50-14.00 мы не смочь осиливать, а там быть очень важный документ.
председательствующий. до 12 час. ясно. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, 22 июнь у мы на расширенный заседание комитет по международный дело быть выступать игорь сергеевич иванов, министр иностранный дело, по вопрос об ирак. в этот связь мы просить пункт 20 повестка день снимать сегодня и рассматривать он тогда, когда быть получать дополнительный информация мид по санкция в отношение ирак. и второй момент. мы просить бы по протокольный поручение, который вчера делать владимир вольфович жириновский, отмечать, что вопрос вывод военный база из грузия относиться к компетенция не комитет по международный дело, а комитет по дело снг.
председательствующий. это протокольный поручение, они быть поздно обсуждаться. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на прошлый неделя государственный дума счесть необходимый подготовить документ по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и по реформирование электроэнергетика. в этот связь депутат роман, тихонов подготовить проект постановление государственный дума о реформирование электроэнергетика россия, и я просить включать этот вопрос сегодня дополнительно в повестка день для принятие решение.
председательствующий. севенард константин юрьевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка севенард - депутат волков. уважаемый геннадий николаевич, я вчера распространять протокольный поручение в отношение повышение цена на попутный нефтяной газ в три раз, как это предполагать сделать правительство. просить сегодня поставлять вопрос на голосование и давать соответствующий поручение комитет по энергетика.
председательствующий. ясно. губенко николай николаевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка губенко - никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, завтра, как мы знать, прийти еще один новый "аграрник" - греф - выступать по земельный кодекс. просьба организовывать на государственный телевидение трансляция обсуждение этот проблема. а вообще, самый хороший - прислушиваться к мнение крестьянство и большинство гражданин россия и не допускать продажа земля! этот вариант земельный кодекс - он просто антироссийский, его нельзя даже обсуждать.
председательствующий. так, потапов сергей александрович. нет он. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я получать обращение от имя совет народный депутат камчатский область и комитет по аграрный вопрос с просьба не рассматривать земельный кодекс. конкретно там указывать, что приватизация за один год 60 процент промышленность результат не давать, вывод войско из германия, поспешный, в течение полгода, результат никакой не давать, а американец выводить свой войско десять год. и еще в обращение сказать однозначно, что и данный земельный кодекс не годиться к рассмотрение.
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лысенко по карточка шаккум. уважаемый коллега, в связь с вчерашний решение приморский областной суд о снятие виктор черепков с дистанция на губернаторский выборы просить поставлять в повестка день вопрос о ситуация в приморский край накануне выборы губернатор. обоснование - при обсуждение этот вопрос.
председательствующий. только вы сказать, что за вопрос - протокольный, обращение или что это? так, пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. в связь с обращение заместитель председатель законодательный собрание еврейский автономный область иконников просить передвигать вопрос 28 на более поздний срок рассмотрение, а на место 28-го вопрос поставлять 34-й.
председательствующий. 34-й, да? так, алексеев алексей алексеевич, пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый депутат, учитывать социальный значимость и огромный интерес общество к законопроект "о русский язык как государственный язык российский федерация", я бы попросить вопрос 36 рассматривать после вопрос 15.1 и 15.2.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! от имя комитет по образование и наука я убедительно просить вы перенести 8-й вопрос, его рассмотрение, на 21-е число, строго на 21-е. возникать некоторый юридико-технический проблема, мы хотеть бы они решать с правовой управление до вынесение вопрос на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. ясно. лапшин михаил иванович, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я вносить предложение перенести рассмотрение вопрос о земля, намечать на 15 июнь, на более поздний срок. вот у я в рукахнесколько постановление региональный законодательный орган власть кемеровский область, алтайский край, республика алтай, хабаровский край, - где высказываться крайне негативный отношение к самый суть земельный кодекс, который быть завтра выноситься на обсуждение. я считать, что спешка в данный вопрос, как и в любой вопрос, неуместный. но когда вопрос стоять о земля - это вообще унизительный. какой унижение должный испытывать автор, который быть вносить завтра предложение! поэтому предлагать включать в повестка день вопрос о перенесение рассмотрение на более поздний срок. более подробный мотивация при обсуждение дама.
председательствующий. шитуев валерий анатольевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка шитуев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение приглашать на "правительственный час" в сентябрь министр экономика греф с информация по проблема хищение цветной металл. обоснование - при выступление.
председательствующий. так, лысенко владимир николаевич выступать. ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день вопрос, который быть рассматривать два раз на заседание совет дума и по который быть принимать решение - о дополнение и изменение в закон "о прокуратура российский федерация". я подробно рассказывать, когда быть обсуждать повестка день. и второй. ко я обращаться большой группа депутат сахалинский областной дума не просто с просьба, а с требование снимать с рассмотрение земельный кодекс, который быть обсуждаться завтра в государственный дума. и я думать, сегодня можно быть бы мы решение принимать по завтрашний повестка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы много принимать протокольный поручение, но важный из они почему-то волокититься в комитет по бюджет, в комиссия по внешний долг. с 14 февраль я просить помогать я получать информация о внешний долг. информация такой у правительство нет. поэтому я предлагать еще раз вернуться, приглашать председатель правительство михаил михайлович касьянов, который во многое и порождать этот долг, на заседание государственный дума с отчет и информация о природа внешний долг: где взять, сколько взять, кто отдавать и что получать?
председательствующий. васильев максим игоревич, пожалуйста.
васильев м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, сегодня пункт 22 быть рассматриваться проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума по факт нарушение закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". я просить бы в качество альтернативный рассматривать такой же постановление на заседание.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я поддерживать предложение романов о внесение в повестка день постановление, который быть поручать подготовить, - этот постановление о реформирование электроэнергетика в российский федерация. то более, что подобный постановление уже принимать совет федерация, пока мы тут совещаться и думать. постановление иметься на рука у весь депутат, и быть заключение правовой управление. просить включать он в повестка день.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я просить в рамка "правительственный час" в сентябрь-октябрь этот год заслушивать руководство центральный банк по вопрос о сберегательный политика центральный банк и о сохранение ценность вклад гражданин россия. с приглашение представитель и сбербанк россия. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! избиратель, очень верить в президент, требовать от мы проведение завтрашний заседание только с участие владимир владимирович путин. считать, что дума браться за судьбоносный земельный вопрос за спина президент. "на чей земля ступать президент, когда вернуться из китай?" - спрашивать они. геннадий николаевич, я просить направлять от дума приглашение президент для участие в завтрашний заседание. а если он не смочь присутствовать на он, то необходимо согласовывать удобный для он и для мы дата проведение обсуждение земельный кодекс и, такой образ, с завтрашний заседание его снимать, кодекс. и еще хотеться бы знать, получать информация о то, какой комитет государственный дума уже давать свой заключение на правительственный вариант земельный кодекс. каков судьба то земельный кодекс, который мы с вы уже рассматривать: снимать он, в работа ли? хотеться бы тоже получать информация.
председательствующий. костин георгий васильевич, пожалуйста.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. результат голосование за внесение земельный кодекс завтра в повестка день - 227 голос. сафронов и севастьянов якобы голосовать за, на самый дело они подавать заявление о то, что голосовать против, поэтому решение нелегитимный. либо снимать нужно, либо переголосовать.
председательствующий. бондарь вадим николаевич, пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". большой просьба вернуться к голосование по постановление о депутат немцов, по повод перевод он из один комитет в другой.
председательствующий. вернуться к голосование? (выкрик из зал.) пояснять, я просто не в курс. николай васильевич коломейцев, от комитет по регламент.
коломейцев н. в. это в принцип невозможно, потому что дважды вчера голосовать по этот вопрос, не набирать необходимый количество голос. необходимый повторный внесение.
председательствующий. повторный внесение проект постановление нужно. чекиснуть анатолий владимирович, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. озвучивать. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. зорькин вячеслав алексеевич выступать. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просьба перенести вопрос 34 и 33, поставлять после 27-го. мотивация при обсуждение.
председательствующий. олег васильевич, повторять какой? в микрофон.
шеин о. в. вопрос 34 и 33, касаться пенсионный регулирование, просьба перенести высокий, поставлять после 27-го, то быть близко к начало повестка.
председательствующий. так, после 27-го. понятно. никифоренко выступать. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я просить вы и коллега из дума пункт 32 (это законопроект, который дума давно заниматься, экономический, налоговый) поставлять после 26-го, когда у мы в фиксированный время быть рассматриваться весь налоговый закон. он уже рассматриваться, много время не занимать. то более здесь быть и представитель правительство.
председательствующий. кругликов александр леонидович, пожалуйста. нет он. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат романов и тихонов о включение в повестка проект постановление о реформирование энергетика российский федерация. вопрос не терпеть отлагательство.
председательствующий. хорошо. бурлуцкий юрий иванович.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать предложение товарищ, который высказываться о поспешность обсуждение сегодня вопрос о земельный кодекс. сегодня, кстати сказать, большинство крестьянин ставрополье категорически против купля-продажа земля. кроме то, у мы значительный часть казачий население. поэтому я считать, что надо прежде всенародно обсуждать вопрос о земля и только потом обсуждать он в государственный дума.
председательствующий. чилингаров артур николаевич. выходить. воронцов зоя ивановна предложение вносить. жириновский владимир вольфович предложение вносить, да? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить пункт 41 перенести высокий, на 16-е место. и туда же 66-й...
председательствующий. да, вы первый выступать и вы...
жириновский в. в. да, я первый просить. я просто давать обоснование, чтобы быть понятно.
председательствующий. сейчас, сейчас. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы принимать решение о проведение сегодня совет дума в 12 час в связь с внесение президент пакет законопроект о пенсионный реформа. дело в то, что президент просить рассматривать этот законопроект в первый чтение в этот сессия. и, поскольку комитет не мочь собираться и принимать решение о рассылка, я просить бы созывать в 12 час совет буквально на пять минута и принимать решение о рассылка этот законопроект.
председательствующий. да, они вчера поступать. так, уважаемый депутат, весь предложение? владимир ростиславович, что вы снова рука подымать? пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. комитет мочь рассматривать вопрос о рассылка этот законопроект, поскольку сегодня проводиться заседание комитет в 14 час 15 минута.
председательствующий. нет, иметься в вид соблюдение процедура - через решение совет. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста. коллега, мы надо успевать обсуждать весь предложение. вопрос много.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я нажимать кнопка, не знать, что случаться. у я один вопрос. вчера владимир вольфович жириновский вносить очень правильный протокольный поручение. мы надо затребовать обязательно. соглашение подписывать 21 сентябрь 1999 год в стамбул... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий георгиевич, ну зачем же вы комментировать протокольный поручение?! оно сегодня быть голосоваться. (выкрик из зал.) ну подождать, мы доходить до протокольный поручение-то! что вы рано время?.. так, жириновский владимир вольфович кроме протокольный поручение, который просить сегодня рассматривать (вчерашний, что не успевать рассматривать), предлагать пункт 41 и 66 перенести на 16-е место. пожалуйста, мотивировка. включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть объяснять, что несколько год этот законопроект о внесение дополнение лежать. он очень коротенький. предлагаться вводить статья в уголовный кодекс по вопрос установление ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. вы все мучиться, избиратель к вы обращаться постоянно: или пенсионный деньги, или чернобыльский, или детский идти не туда, куда надо. этот законопроект несколько год лежать. всего два строчка там. принимать - хорошо, не принимать - быть виноватый перед избиратель. 66-й еще легкий, этот запрет реклама на иностранный язык. вы же ездить по москва каждый день, она превращаться в колониальный столица - все на английский язык. в некоторый ресторан уже даже меню на английский язык, но там они иметь право на это, внутри. а наружный реклама на язык идти по весь страна, и наш избиратель, провинция, обижаться, они не понимать, что это за столица: это столица российский государство или африканский какой-нибудь колония? два очень короткий законопроект. я просить их перенести, потому что мы никогда не доходить до 66-го пункт. перенести на 16-17-е место, туда, где начинаться законопроект первый чтение.
председательствующий. коллега, прозвучать мнение о перенос пункт 41 и 66 на место 16 и 17, раз два закон. пожалуйста, решать голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 51,3%
проголосовать против 71 чело. 47,3%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   150 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат куликов александр дмитриевич предлагать приглашать на "правительственный час" в сентябрь министр внутренний дело борис вячеславович грызлов. это мочь быть второй вопрос 12 сентябрь. сформулировать, пожалуйста, тема для его выступление. послушать, уважаемый депутат.
куликов а. д. о реформирование министерство внутренний дело и мера, принимать по повышение эффективность орган внутренний дело в борьба с преступность.
председательствующий. понятно. слышать все, да? речь идти о 12 сентябрь, второй вопрос. по первый вопрос приглашать виктор борисович христенко. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат куликов? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. на 12 сентябрь. так, здесь у мы уже занимать день, да? второй предложение, депутат куликов, - включать в повестка день вопрос о постановление об отмена вчерашний решение о внеочередной заседание по земельный кодекс. требоваться мотивация? пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. помимо чисто политический аспект, обусловливать обращение ко я мой избиратель, волгоградский областной дума с то, чтобы этот земельный кодекс не рассматриваться, есть еще правовой аспект, который заключаться в несоблюдение наш конституция, наш регламент при внесение этот законопроект. поэтому хотя бы даже по этот два основание я просить депутат поддерживать вопрос о рассмотрение этот законопроект в тот срок, который быть обусловливать совет государственный дума, то быть в конец июнь.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат абраменков - тот же самый. депутат буткеев - парламентский запрос. пожалуйста, постановление о парламентский запрос, депутат буткеев. правильно сформулировать.
буткеев в. а. уважаемый коллега, как я уже сказать, 6 март вступать в сила принимать мы федеральный закон о то, чтобы пенсионер, выезжать за предел российский федерация, который зарабатывать, заслуживать российский пенсия, выплачивать этот пенсия в рубль либо в иностранный валюта по их желание. мы устранять дискриминация пенсионер, когда один пенсионер, выезжать в канада или в израиль, получать полный российский пенсия, а другой, который, например, выезжать на украина, получать лишь 67 гривна, что соответствовать в пересчет на рубль 350 рубль, значительно мало российский пенсия, который они заслуживать, зарабатывать. то быть закон принимать, но на место отказывать пенсионер, который выезжать или выезжать, выплачивать российский пенсия - ссылаться на соглашение, якобы подписывать в 1992 год, который устанавливать дискриминационный порядок выплата пенсия в страна снг наш российский пенсионер. поэтому в этот парламентский запрос мы предлагать касьянов устранять этот несоответствие: либо вносить в текст соглашение изменение, либо в соответствие со статья 13 этот соглашение выходить из он и действовать в соответствие с федеральный закон и конституция российский федерация.
председательствующий. владимир анатольевич...
буткеев в. а. текст соглашение быть раздавать в зал буквальный сейчас.
председательствующий. но к сожаление, это все опять идти с голос. ставить на голосование предложение депутат буткеев - о включение постановление о парламентский запрос, как он он озвучивать. пожалуйста. но у мы он нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. геннадий николаевич, просто дело в то, что я хотеть сразу раздавать и заключение правовой управление, который сейчас оформляться. мы он через несколько минута раздавать в зал. поэтому я думать, что многий депутат не понимать. парламентский запрос уже готовый, поэтому просить поставлять на повторный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, все все понимать. дело в то, что у мы ведь существовать регламент, порядок: мы через совет дума направлять парламентский запрос сначала во фракция, потом включать в повестка. но я ставить снова на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        80,0%
проголосовать против 62 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
включаться. депутат гончар предлагать постановление рассматривать до 12 час, то быть где-то в 11.45, если у мы это получаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление рассматривать до 12 час? кстати, и протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        43,0%
проголосовать против 143 чело.        57,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат рогозин предлагать исключать из сегодняшний повестка день пункт 20. пожалуйста, мотивировка рогозин. потом мотивировка автор. сначала, вернее, автор. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы много год уже подымать вопрос об ирак, и даже американец уже подымать, и весь человечество подымать, и постепенно санкция сниматься. в этот постановление только один: обращение к правительство рассматривать вопрос о возможность снятие санкция. никакой критика, никакой упрек! ну смешно же - весь мир уже торговать с ирак, уже прорвать воздушный блокада, а мы все прятаться в куст и ждать, что иванов прийти к мы. а что он сказать, иванов-то? вот мы и должный принимать постановление по позиция оон. он, как член правительство, и быть это заниматься. мы здесь, в этот постановление, ничто из ряд вон выходить не делать. обычный наш просьба к правительство - иметь в вид и принимать какой-то мера. а получаться, что мы весь время опаздывать. правительство хорошо мы работать в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, рогозин. точка зрение только за и против. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, речь идти о то, что 22-го число быть не только иванов, но еще и лавров, который являться постоянный представитель россия в совет безопасность оон. он как раз самый, что называться, главный специалист в то, что касаться вопрос о санкция оон и голосование российский федерация по данный вопрос. поэтому мы предлагать с участие автор данный проект постановление обсуждать этот вопрос на закрытый заседание и потом выходить вместе на палата уже с совместный проект постановление.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат рогозин - о то, чтобы из повестка сегодняшний заседание пункт 20 исключать. аргументация прозвучать. пожалуйста. сегодня исключать из повестка день, рассматривать поздно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
в повестка день оставаться. депутат романов и депутат тихонов предлагать включать в повестка день постановление государственный дума о реформирование электроэнергетика россия. да? оно раздавать. вы хотеть бы высказываться? пожалуйста, депутат коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый коллега, вопрос реформирование электроэнергетика уже не раз и довольно долго рассматривать в стена государственный дума на заседание комитет. в тот число мы организовывать и представительный парламентский слушание, который проходить в этот зал, с участие и общественность, и научный круг, и представитель предприятие тэк, и весь заинтересованный комитет, комиссия и депутатский объединение. быть принимать рекомендация с обращение к президент, правительство, значительный часть который быть учитывать в процесс доработка окончательный программа реструктуризация электроэнергетика. быть принимать решение, чтобы в конец июнь правительство окончательно определяться с учет весь замечание, в тот число и депутатский корпус, по этот программа. то, что мы сегодня предлагаться, в очередной раз откладывать процесс реформирование и подменивать его рассмотрение вопрос качество управление корпорация рао "еэс россия", что являться совершенно разный вещь. в связь с это я предлагать данный постановление сегодня в повестка день не включать, а инициатор данный постановление на самый дело дорабатывать вопрос со счетный палата, со степашин, по тот проблема, который их реально волновать. спасибо.
председательствующий. хорошо. точка зрение против прозвучать. пожалуйста, валентин степанович романов, автор постановление, - от авторский коллектив, и после это быть голосовать.
романов в. с. уважаемый депутат, известно, что судьба энергообеспечение россия, а в итог и национальный безопасность, в решающий мера связанный с надежность работа электроэнергетический комплекс. известно, что на парламентский слушание даже представитель западный страна высказывать настороженность и не брать на себя ответственность за рекомендация россия дробить или не дробить. известно, что наш энергосистема признаваться на протяжение десятилетие самый надежный энергосистема мир. вы помнить, что 18 апрель группа кресс заканчивать работа (быть доклад, это весьма объемный документ, в несколько сотня страница), а 19-го утро правительство одобрять концепция минэкономразвития. вот почему мы, депутат, не мочь удовлетворяться ссылка депутат коробов на то, что ранее на парламентский слушание мы что-то говорить. правительство пренебрегать фактически к момент принятие концепция минэкономразвития рекомендация группа президиум госсовет, а она, как известно, утверждаться президент россия. мы высказывать конструктивный предложение о то, чтобы правительство сначала изучать альтернативный вариант и только после это принимать окончательный решение. а господин чубайс ведь уже дважды на запад заявлять, что 19 июнь, то быть через несколько день, решение быть принимать, и никакой разговор. я призывать весь депутат, осознавать масштаб этот проблема, поддерживать включение вопрос в повестка день.
председательствующий. хорошо. по мотив - гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в аргументация о включение этот вопрос в повестка день прозвучать то, что совет федерация принимать постановление по этот вопрос. доводить до ваш сведение, что 11 июнь 2001 год совет федерация отзывать этот документ по весь список рассылка. я готовый сейчас предоставлять этот телеграмма.
председательствующий. хорошо. по мотив - тихонов. и быть после этот, коллега, голосовать. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый коллега, давать не быть уподобляться совет федерация, который принимать документ, он подписывать строев, но руководитель аппарат никит отзывать этот документ. ну, мы что, тоже до этот уровень доходить? принимать палата, подписывать строев, а отзывать никит! завтра трошкин, я уважаемый, наверное, отзывать весь наш решение, если мы пойти по этот путь. николай николаевич, давать быть тут корректный.
председательствующий. хорошо, коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление включать в повестка день? (шум в зал.) мы начинать обсуждать уже содержание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат никифоренко предлагать обращаться к телевидение, чтобы завтрашний заседание, обсуждение земельный кодекс, транслироваться в прямой эфир. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат никифоренко о трансляция завтрашний заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. подготовить только текст. депутат пашуто. он предлагать на более поздний срок перенести закон... нет, сначала депутат лысенко. владимир николаевич, пожалуйста, сформулировать ваш предложение, что включать в повестка день.
лысенко в. н. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день заявление о ситуация накануне губернаторский выборы в приморье. и должный сказать, что я не являться сторонник виктор черепков, но решение приморский краевой суд являться фактор правовой беспредел. ибо в важный федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в статья 59, четко записывать, что после первый тур выборы только сам кандидат мочь снимать свой кандидатура. поэтому то, что сегодня происходить в приморье (а в воскресение выборы), означать, что фактически мы окончательно загонять ситуация в приморье в полный тупик. во-вторых, вслед за курский и балаково мы создавать опасный прецедент политический и всевозможный манипуляция вокруг выборы и то самый дискредитировать сам институт выборы в наш федерация.  и наконец, накануне вносить президент программа судебный реформа мы показывать, что наш суд полностью ангажировать и ради политический целесообразность мочь нарушать федеральный закон. поэтому я очень просить включать этот вопрос в повестка день и поставлять он первый после 12.30 среди постановление и заявление государственный дума.
председательствующий. так, коллега, ставить... так, жириновский владимир вольфович. за и против.
жириновский в. в. да, я против по один причина: что это ничто ровный счет не давать, пока мы коренной образ этот проблема не решать. у мы целый партия от выборы отстраняться, снимать накануне, ночь... это все плохой, но то, что мы принимать сегодня постановление, ничто не изменять! мало то, еще дарькин предлагать голосовать за апанасенко. вот это быть самый хороший вариант, когда в пятница сказать, что он тоже слабый, больной и не хотеть быть губернатор приморье. это мы сам виноватый! мы с вы избирательный закон не совершенствовать, они у мы оставаться напоследок. мы же сам в это виноватый! кто мы мешать запретительный норма сделать вообще о невозможность снятие кандидат после регистрация? первый регистрация проходить - все, никто не иметь право прикасаться к кандидат! пусть народ знать все. а то, что мы сегодня принимать постановление, ничто не давать! посмеяться над мы, и мафия в приморье, и весь остальной чиновник, который играть в этот пасьянс. черепков жалко. черепок должный, видимо, покончить жизнь самоубийство после этот решение, потому что в десятый раз... человек замучивать вообще, там от череп ничто не оставаться уже...
председательствующий. владимир вольфович, деликатный, он наш депутат. (выкрик из зал.) "жалко"... ставить на голосование предложение депутат лысенко о включение вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пашуто предлагать пункт 28 сегодня из повестка день исключать, а на это место поставлять законопроект под номер 34. это законопроект ваш комитет, да? хорошо. коллега, я просто обязывать поставлять на голосование предложение комитет. пожалуйста, голосовать. исключать-то это мы мочь бы и без голосование, потому что просьба автор, а вот перестановка, пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат алексеев предлагать после законопроект под номер 36 рассматривать законопроект... ой, нет! наоборот, законопроект под номер 36 рассматривать после законопроект под номер 15.1 и 15.2. а перенос туда, на этот место, мы уже проголосовать - законопроект 41 и 66. поэтому, значит, после они. повестка весь ломать. ставить на голосование предложение депутат алексеев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат смолин олег николаевич просить сегодня не рассматривать законопроект под номер 8 и перенести он на 21 июнь. коллега, не быть возражение? олег николаевич давать пояснение, что они должный, как я понимать, заканчивать работа с правовой управление. да? согласный? хорошо, на 21-е число переносить. депутат зорькин - на "правительственный час" в сентябрь приглашать министр экономика греф. пожалуйста, быть добрый, сформулировать, как быть звучать вопрос. зорькин включать микрофон.
зорькин в. а. уважаемый коллега, я думать, что вы соглашаться. один из первый вопрос на встреча с избиратель звучать вопрос о хищение цветной металл и беда, происходить из-за это. как известно, президент отклонять закон об упорядочение сбор и экспорт цветной металл, и правительство намеривать решать этот проблема административный мера. очень тяжелый проблема. в связь с это я предлагать приглашать на "правительственный час" в сентябрь министр экономика греф по вопрос о мера, принимать правительство, по предотвращение хищение цветной металл и восстановление объект, оборудование, вывести из строй в результат этот хищение.
председательствующий. ясно. у мы свободный день 19 сентябрь, поэтому речь мочь идти об этот дно. ставить на голосование. кто за то, чтобы на 19 сентябрь приглашать министр экономика по вопрос, озвучивать депутат зорькин? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат ждакаев просить в повестка день включать постановление. пожалуйста, включать микрофон депутат ждакаев.
ждакаев и. а. уважаемый товарищ депутат, я просить включать в повестка сегодняшний рассмотрение государственный дума законопроект и постановление проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура...", об упразднение внебюджетный фонд развитие прокуратура. совет дума должный уважать свой же ранее принимать решение. несколько раз под председательство чилингаров, хакамада совет дума включать давать вопрос в повестка на 14 июнь. но 8-го число на совет дума депутат гуров подымать вопрос по просьба генеральный прокуратура о снятие этот законопроект с рассмотрение. решение комитет о снятие не быть. гуров взять на себя право принимать решение за весь комитет и выступать с такой предложение на совет дума. это нарушение весь регламентный норма, потому что, я повторять, александр иванович гуров решение комитет не показывать. он не иметься в наличие, в природа. поэтому я настаивать: раз рано совет дума принимать решение 14 июнь рассматривать данный законопроект, он должный быть в повестка день на 14 июнь, то быть сегодняшний пленарный заседание. просить проголосовать.
председательствующий. только здесь, иван андреевич, вы должный быть точно (я смотреть по стенограмма): не снимать он с рассмотрение, а перенести на осень. вот так звучать. ставить на голосование предложение депутат ждакаев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. осень мы он быть рассматривать. так, депутат коломейцев предлагать приглашать председатель правительство. сформулировать, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в течение полгода я пытаться получать информация о внешний долг. мы рассказывать уже примерно полтора год о то, что мы должный со следующий год платить 17,5 миллиард доллар только по процент. но на принимать вы 14 февраль протокольный поручение до сей пора не поступать ответ. я видеть, здесь появляться жуков александр дмитриевич, я видеть, в зал сидеть никитин владимир петрович. можно у они спрашивать подтверждение. в правительство отсутствовать бухгалтерия внешний долг. я предлагать приглашать касьянов михаил михайлович с информация о природа внешний долг россия: где взять, сколько взять, кто отдавать и что получать?
председательствующий. ясно. пожалуйста, гончар николай николаевич. "за" и "против". никитин здесь? хорошо.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! постановка вопрос абсолютно понятный и справедливый. я присоединяться к этот предложение и готовый быть автор. предлагать приглашать в обязательный порядок и председатель центральный банк геращенко виктор владимирович, который тоже в некоторый смысл (коллега коломейцев не быть возражать) иметь отношение к этот вопрос. если он прийти к мы, соблаговолять приходить, он редко это делать, я задавать вопрос, в частность, о процедура выкуп наш долг на средство государственный валютный резерв. поддерживать, но обязательно с господин геращенко.
председательствующий. вы расширять. владимир петрович никитин, вы хотеть справка давать. пожалуйста. об исполнение протокольный поручение.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". прежде все о протокольный поручение. такой протокольный поручение быть. оно быть комитет по бюджет и комиссия по внешний долг. соответствующий письмо быть направлять в правительство российский федерация. и я хотеть сказать, что тот информация, который мы получать, совершенно недостаточный. но она и не мочь быть давать сам правительство, поскольку там сформулировать каждый кредит: куда, как и что. мы получать этот информация от счетный палата, и там быть определенный временный граница для проведение соответствующий проверка. такой информация непрерывно поступать в государственный дума из счетный палата. что касаться новое предложение николай васильевич, я считать, что оно разумно. и мы действительно мочь бы послушать председатель правительство с учет пик платеж, который предстоять россия в последующий период, и тот стратегия, который быть придерживаться российский федерация. так что я думать, что мы мочь вполне...
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование предложение, по суть дело, три депутат, но расширяться список приглашать: кроме председатель правительство касьянов еще и геращенко. ставить на голосование. на 19 сентябрь, пожалуйста. (выкрик из зал.) и геращенко! пожалуйста, голосовать: послушать вопрос, связывать с наш внешний долг. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. на 19 сентябрь. депутат васильев, пожалуйста, давать пояснение по пункт 22.
васильев м. и. уважаемый коллега, под пункт 22 быть рассматриваться проект постановление государственный дума о запрос по факт нарушение закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". вы знать, что на прошлый неделя, в среда, депутат государственный дума не быть допускать на заседание правительство, на который обсуждаться вопрос об основной параметр бюджет на 2002 год. на мой взгляд, человек, который не соблюдать соответствующий закон и постановление, должный быть наказывать. мой проект постановление предполагать административный наказание. просить поставлять в повестка день.
председательствующий. вы иметь в вид, что надо дополнять запрос волков, да? пожалуйста, включать микрофон депутат васильев.
васильев м. и. мой проект постановление проходить правовой управление, и я просить поставлять альтернативный проект постановление на голосование.
председательствующий. хорошо, но у мы он нет. ставить на голосование предложение депутат васильев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предлагаться, раз у вы быть предложение расширять проект, просто ваш поправка дополнять он, и все. мы за основа принимать проект волков, а вы распечатывать свой предложение. распечатывать и с волков владимир николаевич согласовывать, пожалуйста. так, депутат пузановский предлагать на октябрь приглашать председатель центробанк геращенко. адриан георгиевич, сформулировать, пожалуйста, тема.
пузановский а. г. уважаемый коллега, на депутатский корпус лежать особый ответственность перед гражданин по сохранение их сбережение в кредитный организация страна, особенно в сберегательный банк, так как много 80 процент рядовой гражданин размещать свой депозит именно в этот банк. наш особый ответственность заключаться еще и в то, что мы иметь печальный опыт 90-х год по обесценивание этот сбережение. дума проводить ряд закон, целый пакет закон, по который и происходить возмещение. но, возмещать утерять в прошлое, надо смотреть за то, чтобы не потерять сегодня. вот почему необходимо осень заслушивать руководство центральный банк. другой возможность заслушивать сбербанк у мы нет, это коммерческий организация, мы мочь только через центробанк это сделать, ибо 57 процент акция контролироваться центробанк. поэтому предлагаться заслушивать центробанк по вопрос о мера центробанк по сбережение и сохранение ценность вклад гражданин россия, в частность в система сберегательный банк.
председательствующий. хорошо, это можно сделать быть 3 октябрь. ставить на голосование предложение депутат пузановский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат шеин. перенос пункт 34 и 33 после пункт 27. я, коллега, уже, честно говорить, бояться и сказать, что у мы там на что накладываться. пожалуйста, олег васильевич, давать мотивировка.
шеин о. в. это два пенсионный законопроект. один из они, вот коллега пашуто уже докладывать, - это законопроект о пенсия для летчик гражданский авиация. и второй законопроект касаться правило расчет пенсия для человек, у который оказываться утерять их данные по заработок, скажем, кто в чечня работать, в средний азия и так далее. поскольку оба закон социально значимый, то хотеться бы они, так сказать, рассматривать, не откладывать на осенний сессия, а они сегодня стоять у мы в повестка день. большой просьба попытаться они рассматривать после 27-го вопрос.
председательствующий. да, это, значить, получаться теперь уже вот по новый наш арифметика после какой пункт? после пункт 34... то, что идти в блок с тот закон, который докладывать собираться комитет по социальный политика, да? хорошо. я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать весь это в один блок? потому что номер все перепутываться. пожалуйста, предложение депутат шеин о перенос, о рассмотрение после тот закон, что докладывать быть пашуто, то быть рассматривать в один блок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        96,7%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  2,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, пояснять, пожалуйста, причина перенос пункт 32 после пункт 26. я уже не знать, какой они.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы рассматривать с вы законопроект, который предоставлять право получать отсрочка по уплата таможенный платеж на оборудование, закупать предприятие по импорт и многий год валяться у мы на таможенный склад. но по ряд причина он быть тогда откладывать и отправлять на дополнительный проработка и заключение правительство. мы предлагать он сегодня рассматривать в блок налоговый закон, такой закон сегодня четыре. это пункт 24, 25, 26, и вот предлагаться 27-м вопрос поставлять то, что стоять сегодня под номер 32. тогда в один блок мы рассматривать весь четыре законопроект.
председательствующий. понятно. коллега, понимать, да? в фиксированный время 27-м вопрос. ставить на голосование. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, протокольный поручение. уважаемый депутат, мы весь вопрос... пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т. а. геннадий николаевич, у я быть три вопрос, три предложение. первый - касаться приглашение президент на наш заседание. второй - предлагаться раздавать информация о заключение комитет на земельный кодекс правительственный. и третий вопрос быть связанный с информация о судьба земельный кодекс, над который мы уже работать.
председательствующий. татьяна александровна, я не знать, все ли депутат уже раздавать завтрашний повестка день. она раздавать сегодня или еще нет? вчера раздавать. ну, я просто оглашать ее, раз не раздавать или кто-то не взять. на завтрашний день повестка день следующий. первый раздел - "отклонять федеральный закон". о земельный кодекс, то, о чем говорить татьяна александровна. предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение. я иметь в вид то, что в повестка. второй пункт: о проект земельный кодекс. докладчик - герман оскарович греф. второй, альтернативный проект. докладчик - виктор валерьевич похмелкин. содокладчик - виктор семенович плескачевский. и далеко - проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс. вот так. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! но мы ведь не заканчивать процедура с предыдущий кодекс, поэтому мы не иметь право рассматривать этот два. это первый. второй. согласно статья 72 конституция, согласно конституционный федеральный закон о разграничение полномочие, статья 13, мы не иметь право, не отсылать за 30 день закон и не получать мнение субъект федерация, рассматривать он. понимать? у мы нарушать три статья регламент, статья 109, 110 и 119, нарушать статья 72 конституция и нарушать статья 13 федеральный конституционный закон. и мы торопиться и гнать лошадь непонятно куда.
председательствующий. ясно. предложение какой?
коломейцев н. в. снимать с рассмотрение.
председательствующий. вы голосовать этот предложение. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, геннадий николаевич! я обращать ваш внимание на то, что депутат коломейцев вводить вы в заблуждение. в закон, который не являться федеральный конституционный, в закон о разграничение, на который ссылаться депутат коломейцев, действительно сказать, что закон по предмет совместный ведение (а это статья 72 конституция) подлежать обязательный рассылка в субъект федерация для высказывание мнение и направление поправка ко второй чтение. при это запрещаться рассматривать они перед второй чтение ранее чем за 30 день. поэтому к данный случай это не иметь ни малый отношение.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) хорошо, коллега, ну давать прекращать этот прения. татьяна александровна настаивать еще на один предложение - приглашать на заседание президент. кто за это? просить проголосовать. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, я начинать с то, что ни конституция, ни один федеральный конституционный закон, ни один федеральный закон не предусматривать обязательный присутствие президент при рассмотрение какой-либо законопроект, то более что президент не являться субъект право законодательный инициатива в данный случай. во-вторых, президент российский федерация в настоящий время находиться в служебный командировка в китай, оттуда он перелетать в словения. и в россия не быть он несколько день. поэтому этот мечта неосуществимый.
председательствующий. татьяна александровна, пожалуйста. быть голосовать повестка в целое. еще раз астраханкина включать микрофон.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, это не мой личный просьба, этот мнение избиратель. я полагать, что они правый, потому что 26 апрель, быть в кремль на встреча президент с депутат агропромышленный депутатский группа, я слышать, как владимир владимирович говорить о то, что он учитывать замечание, требование и предложение крестьянство, аграрий и данный вносить земельный кодекс не быть содержать норма купля-продажа земля. но 27 апрель, получать этот земельный кодекс, мы увидеть совершенно иной, поэтому требование, или просьба, приглашать президент очень обоснованно. на мой взгляд, правый избиратель, когда говорить, что судьбоносный для россия вопрос решаться за их спина. на мой взгляд, президент подставлять лишний раз. и я все-таки просить проголосовать или перенести рассмотрение земельный кодекс на тот момент, когда президент смочь здесь присутствовать. слишком серьезный вопрос.
председательствующий. зоя ивановна воронцова, пожалуйста. вы на что настаивать?
воронцов з. и. геннадий николаевич, быть мой предложение...
председательствующий. какой?
воронцов з. и. я просить, чтобы пленарный заседание завтра транслироваться. оно проголосовать. спасибо.
председательствующий. да вы, видимо, выходить куда-то.
воронцов з. и. не надо! и следующий... проголосовать, я не спорить.
председательствующий. да.
воронцов з. и. а вот о перенос именно земельный кодекс, тот вопрос, который сейчас решаться, не голосовать. и еще хотеть сказать. вот буквально перед 10 час звонить депутат краевой совет и возмущенно спрашивать: на какой основание вдруг 15-го рассматриваться этот вопрос? до 15 июнь быть принимать решение: поправка из регион приходить. мы они не получать, комитет ничто не рассматривать, и завтра на пленарный заседание уже выноситься этот важный вопрос. мы нарушать весь регламентный норма, который у мы существовать. так делать нельзя!
председательствующий. зоя ивановна, я просто вы напоминать, что голосоваться предложение александр дмитриевич куликов, вы слышать, что несколько быть предложение. оно быть проголосовать. сейчас я ставить на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание. сегодняшний, а не завтрашний. ну как я по президент быть голосовать, если он нет?! пожалуйста, лапшин.
лапшин м. и. уважаемый геннадий николаевич, ну не надо так загонять вопрос в угол. я думать, что мнение депутат коломейцев, воронцова и астраханкина прозвучать очень убедительно, выступление господин логинов - не убедительно. ведь совет дума принимать решение о то, чтобы до 15-го собирать весь предложение от субъект федерация. ну не мочь мы, грубо говорить, назначать отправление поезд на один время, а отправлять законодательный поезд на сутки рано. нельзя так рассматривать вопрос! ведь мы только завтра должный собирать весь предложение от субъект федерация. зачем мы гнать? кто мы заставлять? или кто-то все-таки мы заставлять?
председательствующий. михаил иванович, предложение, предложение.
лапшин м. и. давать вернуться, переголосовать вопрос об отмена вчерашний постановление, о назначение день рассмотрение земельный кодекс - 15 июнь.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о перенос завтрашний заседание, вернее, вернуться к голосование по этот вопрос. о перенос обсуждение, как предлагать астраханкин и лапшин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        58,4%
проголосовать против 124 чело.        41,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать, вернуться к голосование. а теперь я ставить на голосование вопрос о включение в повестка день постановление о перенос наш заседание. пожалуйста. мы вернуться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
не принимать. георгий иванович тихонов - по ведение.
тихонов г. и. геннадий николаевич, когда проходить голосование о внесение в повестка день вопрос по энергетика, случаться очень странный вещь. вот только в наш группа семь человек, который голосовать за, а у они оказываться звездочка. и швыряев здесь, и товарищ катальников, а морозов даже минус получать. если в совет федерация строев подписывать, а никит отменять, то селезнев тут проголосовать за, а кто-то тут сделать иначе. я просить снова поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. вернуться к голосование о постановление по энергетика. пожалуйста, вернуться к голосование. группа электронный голосование, если быть замечание по конкретный депутатский место, проверять во время перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        64,1%
проголосовать против 117 чело.        35,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? мы он уже обсуждать. пожалуйста. ну, у мы открытый голосование, оно поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
не включаться. куликов - по ведение. ну, коллега, давать мы пойти далеко.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! я хотеть обращать ваш внимание на предложение, который вносить депутат зорькин: приглашать министр греф осень сей год по проблема, связывать с оборот и хищение цветной металл. вопрос архиважный сегодня, вы отлично знать. вы знать, как законопроект наш торпедироваться, и сегодня ряд проблема регулироваться только постановление правительство. я предлагать вернуться к голосование по этот вопрос, о вызов греф.
председательствующий. так, по ведение - депутат крюк. пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать поставлять на голосование и принимать повестка в целое.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат куликов о возврат к голосование по "правительственный час", и после это голосовать предложение депутат крюкова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        69,3%
проголосовать против 84 чело. 30,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать?.. (шум в зал.) сейчас, секундочка, мы уже этот день занимать, подождать. так, у мы на 12 сентябрь - христенко, грызлов, на 19-е - касьянов, геращенко, на 3 октябрь (я не помечать) мы опять геращенко приглашать. проголосовать или нет? не проходить, да? тогда речь мочь идти о 3 октябрь. депутат сокол - по мотив голосование. по энергетика, да?
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. можно по мотив, но не по энергетика, геннадий николаевич. наверное, вы правый, что нужно двигаться далеко, но я казаться, что если мы, дума, завтра принимать тот земельный кодекс, проект который вносить правительство, то мы действительно "приезжать". поэтому я думаться, что все-таки надо поддерживать предложение астраханкина о приглашение президент и проголосовать этот вопрос.
председательствующий. это мы голосовать. я ставить на голосование в редакция астраханкина, и вы слышать я. сейчас у мы голосоваться предложение куликов. (шум в зал.) вы по предложение куликов, геннадий иванович? нет. предложение александр дмитриевич куликов - о приглашение на 3 октябрь министр энергетика. вопрос по цветной металл. он формулировать вопрос. (выкрик из зал.) ой, греф, греф! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. на 3 октябрь. по ведение - райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить бы все-таки перед голосование по повестка день в целое вернуться к предложение пузановский о приглашение представитель центробанк (то, что вы сказать, геннадий николаевич) и сбербанк по вопрос о сбережение гражданин. мы весь время об это говорить, но мы не хватить несколько голос. надо, чтобы человек высказывать четкий позиция, что далеко быть со весь этот замораживать сбережение. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат крюкова прекращать обсуждать повестка день. пожалуйста, голосовать, предложение крюкова прозвучать рано. сейчас мы все начинать по новый проходить, я думать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        84,7%
проголосовать против 38 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание в целое с учет предложение. пожалуйста голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
повестка день не приниматься. пожалуйста, депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, мы, видимо, настолько запутываться со все переголосование, что не понимать. мы просить еще раз вернуться к голосование.
председательствующий. вернуться к голосование. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! все прекрасно всепонимать. и у все сегодня один вопрос, почему повестка день и не проходить, земельный кодекс. весь область, весь просить, не просто мы, мы же представлять область... (шум в зал.) подождать немножко! предложение астраханкина быть разумный. приезжать владимир владимирович путин,приглашать он. отказываться - быть рассматривать без он, не отказываться прийти. ведь это главный вопрос страна! я обращаться к свой коллега из фракция "единство", "отечество...". мы же не говорить сегодня, как голосовать - за или против. давать подождать, откладывать! еще раз предлагать вернуться к вопрос о земельный кодекс с предложение приглашать президент на этот важный вопрос. и затем уже быть рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат климов вернуться к голосование по повестка день, вернуться к голосование повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        56,7%
проголосовать против 167 чело.        43,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование.
ставить на голосование: принимать сегодняшний повестка день в целое. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
повестка день сегодняшний утверждаться. завтрашний также быть голосовать, не забывать.
пункт 2 повестка день: третий чтение, проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация".
вячеслав алексеевич зорькин, пожалуйста. (выкрик из зал.)
тамара васильевна, мы возвращаться к этот предложение и голосовать именно в редакция татьяна александровна. (шум в зал.) такой, такой редакция - о перенос рассмотрение в связь с обращение астраханкина. и дополнять она еще лапшин. просто очень шумно, и весь возбуждать. тихо! послушать вопрос о потребительский корзина. приседать, уважаемый депутат!
вячеслав алексеевич, докладывать.
зорькин в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика предлагать принимать в третий чтение проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". предлагаться продлять срок действие до 31 декабрь 2002 год. закон проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание нет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. все, да, вячеслав алексеевич?
зорькин в. а. да.
председательствующий. спасибо, уважаемый вячеслав алексеевич, присаживаться. мы переносить закон на "час голосование". по пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция" - докладывать член комитет по безопасность райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я докладывать очень короче. перед вы законопроект третий чтение о внесение поправка в закон "о милиция", в статья 7 и 9. смысл этот закон в то, чтобы министр внутренний дело, начальник гувд и увд регион назначаться по представление министр президент российский федерация. и второй часть закон - что начальник милиция общественный безопасность назначаться министр по согласование с региональный орган. поднятие статус начальник овд, назначать президент, - это очень, ну, революционный, мочь быть, дело, потому что если мы весь время говорить онезависимость милиция, то уж здесь много, чем нужно, независимость прямой подчинение президент. это все выверять, мы уже много здесь говорить, поправка мы во второй чтение все отредактировать, юридический и лингвистический экспертиза закон проводить. быть предложение поставлять на "час голосование".
председательствующий. спасибо, геннадий иванович, присаживаться. ставить на "час голосование". пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство салий александр иванович. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание...". закон проходить юридический, правовой, и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект нет. быть предложение поставлять на голосование в "час голосование".
председательствующий. спасибо, александр иванович, присаживаться. уважаемый депутат, в сегодняшний порядок работа дума у мы предусматривать "час голосование". объявляться "час голосование", и по порядок поступление закон третий чтение на голосование ставиться проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат дорогин для предложение по порядок ведение включать микрофон.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, закон-то очень важный. быть предложение переголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 3? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        66,1%
проголосовать против 125 чело.        33,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить быть внимательный. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". кто за то, чтобы принимать этот закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по пункт 5 (отклонять федеральный закон) проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермаков эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, федеральный закон о пенсионный обеспечение медицинский работник быть принимать государственный дума 21 февраль, 14 март совет федерация одобрять данный закон, 28 март президент отклонять этот закон. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать создавать комиссия, еще раз поработать над данный закон. результат мы докладывать на пленарный заседание. состав комиссия вы раздавать.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. быть ли замечание, предложение по данный проект постановление? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, не счесть это за нескромность, но, если возможно, включать, пожалуйста, мой кандидатура в состав специальный комиссия.
председательствующий. олег николаевич, повторять, пожалуйста.
смолин о. н. еще раз повторять. если комитет счесть это возможный, я просить бы включать мой кандидатура в состав специальный комиссия.
председательствующий. эльвира леонидовна, не быть возражение у комитет? не быть возражение у комитет. больше нет замечание по данный проект постановление? уважаемый депутат, просить вы проголосовать за проект постановление под номер 5, о который только что докладывать депутат ермаков. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, вы знать о то, что президент российский федерация налагать на наш законопроект, который одобрять и государственный дума, и совет федерация, вето. комитет по оборона внимательно рассматривать заключение президент. вы знать, что над этот законопроект работать представитель весь фракция государственный дума, который находиться в комитет по оборона. и мы предлагать принимать постановление о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". я мочь бы давать подробный мотивация, но с цель экономия время не быть этот делать. комитет по оборона считать, что высказывать в решение президент замечание не носить принципиальный характер, не препятствовать дальнейший проработка принимать государственный дума закон. и мы просить бы вы поддерживать этот проект постановление. состав комиссия у вы на рука иметься, предложение, кто назначать председатель, - тоже.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич по проект постановление? депутат яркин, пожалуйста, ваш вопрос.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". я бы убедительно просить включать в данный комиссия вице-адмирал депутат государственный дума дорогин валерий федорович, если не быть возражение у комитет.
волк в. н. лично я возражать не быть, но с комитет надо посоветоваться. (выкрик из зал.) если дума решать - нет возражение.
председательствующий. депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я тоже от имя наш группа, военнослужащий, предлагать включать депутат дорогин. мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. не быть возражение?
волк в. н. нет возражение.
председательствующий. быть ли еще предложение?
из зал. голосовать!
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление, о который только что докладывать владимир николаевич волков? просить проголосовать. с учет включение в этот комиссия депутат дорогин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
принимать.
волк в. н. коллега, спасибо.
председательствующий. пункт 7: о проект федеральный закон "об ограничение курение табак". законопроект второй чтение. докладывать председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание представляться многострадальный, как сам россия, проект закон об ограничение табакокурение. законопроект направлять на сохранение здоровье население россия, и прежде все подрастать поколение. государственный дума сегодня предстоять давать внятный ответ страна, мировой сообщество на вопрос: мы хотеть сохранять здоровье нация, особенно молодой поколение, мы за здоровый образ жизнь или за сверхприбыль транснациональный табачный компания, за личный эгоизм курильщик? причина разработка этот закон становиться увеличение темп прирост курящий в россия. сейчас в россия курить 72 процент мужчина, 30 процент женщина и много 50 процент подросток. ежегодно умирать от болезнь, связывать с курение, 400 тысяча человек, во весь мир умирать примерно 4 миллион. по темп прирост через двадцать пять год в россия быть умирать примерно миллион человек от болезнь, связывать с курение. в два раз (я подчеркивать, ни один производство так не увеличивать свой производительность, как табачный фабрика) - со 149 миллиард до 300 миллиард - за пять год увеличиваться производство сигарета. сейчас у мы перепроизводство сигарета: на 57 миллион мы производить сигарета больше, чем мочь даже они потреблять. весь это связанный с то, что в большинство страна мир в конец 80-х год начинаться серьезный борьба с табачный яд, эпидемия курение. запрет на курение в общественный место, на реклама. или - антиреклама. во многий страна мир становиться выпускать пачка сигарета, где написать, что они вызывать рак легкое. либо, например, на другой пачка показывать  черный зуб. надпись, что курение табак приводить к заболевание сердце и так далее. огромный штраф предъявляться к табачный компания. весь это побуждать табачный компания кинуться искать новый рынок сбыт, прежде все в восточный европа. и они находить это эльдорадо в россия. россия представляться рай для табачный компания. здесь можно все. наш рекламув прекрасно знать - позволяться все. на каждый квадратный метр огромный количество реклама, рекламироваться любой вид сигарета. бесплатно раздавать сигарета ребенок. многий табачный фирма, например "петр первый", спонсировать праздник, где одевать красивый девочка в табачный пачка и они дефилировать, рекламировать то самый сигарета. разыгрываться различный приз. европейский союз принимать закон, полностью запрещать реклама табак. вводить жесткий норма содержание в сигарета смола - 12 миллиграмм и никотин - 1 миллиграмм. 25 процент площадь табачный пачка отводиться на надпись, предупреждать о вред курение. у мы, к сожаление, пока вот такой внятный законодательный акт нет. наш закон об ограничение табакокурение быть принимать в первый чтение 297 голос. в закон закладывать три главный принцип. во-первых, этот ограничение и запрещение курение среди ребенок и молодежь. запрещать розничный продажа сигарета ребенок, подросток до 18 год. запрещать продажа сигарета поштучно. особый внимание уделяться пропаганда знание о вред курение. сцена курение не должный создаваться в телепрограмма, кинофильм. почему показывать фильм иностранный, где крутой уокер без сигарета обходиться, а у мы майор каменская постоянно курить сигарета, не выпускать изо рот? как, допускать, отличать наш фильм от иностранный? у мы все курить - там, наоборот, не показывать курящий. во-вторых, законопроект не запрещать курить взрослый население, но защищать курильщик от некачественный продукция. сигарета с фильтр должный содержать не более 14 миллиграмм смола и 1,2 миллиграмм никотин, а без фильтр - 16 миллиграмм смола и 1,3 миллиграмм никотин на сигарета. кстати, это норма, согласовывать с "табакпром", санэпиднадзор и правительство. каждый пачка должный содержать несколько предупредительный надпись о болезнь, к который приводить курение, и о содержание смола и никотин. в-третьих, предпринимать попытка ограждать некурящий от курящий, то быть все-таки чтобы у мы... вот, допускать, в самолет беременный женщина лететь, а рядом курить. или я вспоминать, как на один из телеэфир, когда идти программа, в маленький такой зал где-то примерно сорок человек сидеть, ведущий ее, гордон, начинать курить, не спрашивать разрешение ни у женщина, ни у кто. я говорить: "как же вы так? женщина сидеть, у однойбронхиальный астма, а вы элементарно курить". - "это, - говорить, нарушение право человек, если я запрещать курить в помещение". - "а выдумывать о право некурящий, прежде все о тот, кто не курить?" спрашивать. вот закон как раз и вводиться определенный ограничение на курение на рабочий место, в закрывать спортивный сооружение, в школа и больница. ко второй чтение законопроект поступать 127 поправка. когда состояться второй чтение (а второй чтение у мы быть 7 июль 2000 год), основной спор идти по два, собственно, статья. статья 3 - о норма содержание смола и никотин. значит, тогда быть разный предложение, сейчас, как я уже сказать, согласованный вариант: 14 миллиграмм смола и 1,2 миллиграмм никотин для сигарета с фильтр и 16 миллиграмм смола для сигарета без фильтр. этот вариант, согласовывать с правительство, со все, мы предлагать поддерживать. и второй быть спор - о реклама. в конечный итог мы пойти и согласовывать с правительство этот позиция: реклама табак должный регулироваться закон "о реклама".поправка, предлагать к принятие, 75. по статья 1 - "основной понятие" 15 поправка, предлагать к принятие, по статья 2 - "законодательство российский федерация об ограничение курение табак" - три поправка, по статья 3 - "регулирование деятельность по производство табачный изделие, оптовый торговля..." - 18 поправка, предлагать к принятие. и здесь я хотеть бы поблагодарить депутат кулик и емельянов за активный участие в работа над создание этот закон. четыре поправка о реклама табак, шесть поправка о запрещение курение на рабочий место и семь поправка о пропаганда отказ от курение. всего 75 поправка комитет рекомендовать к принятие. я предлагать вот этот поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? быть. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". я хотеть бы поправка 28 из таблица принимать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 28 из таблица, да?
чуев а. в. да-да.
председательствующий. хорошо. депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, можно не по таблица поправка задавать вопрос николай федорович? вы не мочь бы называть число курильщик-депутат?
герасименко н. ф. ну, я это трудно сказать.
лахова е. ф. не анализировать?
герасименко н. ф. нет, не анализировать.
председательствующий. не считать.
герасименко н. ф. это показывать голосование.
лахова е. ф. вероятность прохождение закон...
герасименко н. ф. ну, я полагать, тут курильщик быть думать не только о себя, а быть думать о здоровье будущий поколение.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вот правильный вопрос задавать екатерина филипповна. потому что, я николай федорович говорить, после первый чтение под влияние этот закон я бросать курить.
герасименко н. ф. спасибо.
жириновский в. в. но вы не отмечать этот момент, а большой отмечать позиция кулик или еще кто-то, кто заниматься чисто формальный вопрос. у я к вы вопрос такой, николай федорович. вот правильно ограничиваюткурение в рабочий помещение, но если мы забывать про квартира, про дом это ведь тоже заблуждение. именно там приучать-то курить, там начинаться развращение малолетний наш ребенок под влияние взрослый член семья, который курить в их присутствие и травить они. именно дома больше всего-то вред наносить они. поэтому, мочь быть, более жестко поставлять вопрос: курение в какой-то степень приравнивать к порнография, потому что этот развращение нрав человеческий. чтобы курить, нужно где-то скрываться, закрываться, уходить, и чтобы ты никто не видеть. это как бы близко к наркотик... вы же врач, должный объяснять, что первый, так сказать, понюшка табак - это путь к наркомания, что табак относиться к наркосодержащий вещество. это уже приучение... надо жестко ставить этот вопрос, потому что такой мягкий поглаживание: ну, давать, много надпись и много уговор - это не приносить результат. в канада и в сша штраф 800 доллар за курение в общественный место, а мы как бы ограничиваться такой полумера...
председательствующий. владимир вольфович, по таблица поправка.
жириновский в. в. по таблица поправка... и последний. правильный ваш замечание, николай федорович. действительно, хотя бы пропаганда это прекращать. но пропаганда в наш фильм... действительно, любой фильм наш взять, видеть: хорошо, духовно, богато по содержание, но везде они, наш актер, стараться курить. и потом они рано умирать, уходить из жизнь. вот такой мой вопрос, николай федорович.
председательствующий. коллега, напоминать: по таблица поправка. такой поправка нет в таблица. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я предлагать идти по статья 123 регламент: поправка вынести, вносить, голосование - и поехать далеко.
председательствующий. больше нет желающий выносить поправка на отдельный голосование, да? тогда я ставить на голосование таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 28? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат чуев, ваш мотивация по поправка 28.
чуев а. в. уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать, что не являться курильщик. поправка 28 расширять запрещение на торговля сигарета с пачка менее двадцать штука и отдельный продажа сигарилла, сигарета и другой табачный изделие, в тот число и через автомат. то быть если старый редакция просто обозначать ограничение, что в пачка не должно быть мало двадцать сигарета или папироса, то здесь расширение запрещение идти и на сигарилла (который, как вы знать, немножко другой иметь объем, и они по-другому расфасовывать), и на автомат. я считать, что в данный случай это в определенный смысл какой-то такой экономический, лоббистский поправка, который на самый дело не ограничивать курение, а просто-напросто ограничивать продажа сигарилла по отношение к сигарета. я считать, что это в корень неверный в данный случай. если мы хотеть ограничивать курение, то не метод борьба на рынок, а все-таки какой-то общий мера, касаться весь продавец. поэтому я считать, что сигарилла уж точно включать сюда не нужный и автомат здесь никакой отношение к ограничение курение не иметь.
председательствующий. понятно. мнение комитет.
герасименко н. ф. комитет рассматривать поправка. почему вводиться предложение о запрет продавать поштучно сигарета? по простой причина. кстати, во все мир во весь закон так сделать. потому что один сигарета ребенок мочь купить, пачка он не мочь купить. поэтому предлагаться отклонять этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы согласный в целое с мнение комитет. действительно, этот норма принципиальный для то, чтобы ограничивать круг человек, приобщаться к курение. потому что человек иногда стоять перед выбор. покупать пачка, он как бы сам себя идентифицировать с курящий человек. в тот же время, выкуривать один сигарета, который он предлагать или который он мочь купить в автомат или в киоск, в ларек, он как бы не воспринимать она, но в тот же время идти незаметный для он процесс привыкание его организм к никотин. единственный, в чем я действительно согласный с коллега чуев, так это насчет исключение из данный категория сигарилла. вы обращать внимание: табачный изделие и по миллиграмм смола, и по вредность подразделяться на сигарета и папироса, а также на сигара и производный продукт. по медицинский показание, в сигара как бы не находиться такой продукт вредный сгорание, который выделяться в результат сгорание бумага, оберточный бумага, табачный бумага в сигарета и папироса. что касаться сигарилла, они, как правило, изготавливаться из обрезок табак, который идти на сигара. обычно их расфасовка, фирменный пачка, - по пять - десять штука. естественно, пачка по двадцать сигарилла вы не находить. подобный род исключение действительно создавать определенный перекос на рынок и приводить к тот последствие, который сегодня уже наблюдаться.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. мы согласный с это. если сигарилла выпускаться в пачка по пять - десять штука, надо оставлять в такой вариант.
председательствующий. значит, поправка чуев вы поддерживать...
герасименко н. ф. да, поддерживать.
председательствующий. ...чтобы исключать?
герасименко н. ф. именно сигарилла в пачка. не по один, а именно в пачка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 28 из таблица принимать поправка отклонять? комитет поддерживать. пожалуйста, голосовать.
из зал. комитет поддерживать?
председательствующий. поддерживать!
герасименко н. ф. по сигарилла - да.
председательствующий. ну, там повторение. (выкрик из зал.)
герасименко н. ф. нет-нет, там по пачка сигарилла.
председательствующий. поправка отклонять, потому что там 27-я про сигарета и папироса, а в 28-й уже и о сигарилла. (выкрик из зал.) за исключение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не отклоняться. (шум в зал, выкрик.) коллега, вернуться... сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по-моему, многий депутат не понимать процедура сам голосование, потому что вы поставлять вопрос о то, чтобы отклонять.
председательствующий. да, из таблица принимать. пояснять, николай федорович.
герасименко н. ф. во-первых, что такой сигарилла, задавать вопрос. сигарилла - это нечто средний между сигара и сигарета, то быть нет бумага, закручивать такой узкий, маленький сигара. здесь речь идти о то, что сигарилла (об это сказать представитель правительство) уже выпускаться в стандартный пачка, расфасовка по пять или десять штука. то быть если мы принимать закон о запрет выпуск менее двадцать штука, то нарушать весь технология. поэтому здесь можно соглашаться с предложение чуев и оставлять в пачка, как быть, по пять - десять штука, но только не по один.
председательствующий. то быть поправка 28 отклонять, николай федорович?
герасименко н. ф. да, то быть ее вынести...
председательствующий. о что я и говорить. это же таблица принимать поправка.
герасименко н. ф. ...из таблица принимать поправка и отклонять.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 28. (шум в зал.) коллега, она же в первый таблица, в принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, послушать внимательно. депутат чуев (я ставить в его редакция) предлагать поправка 28 из таблица принимать поправка исключать, то быть она отклонять. комитет поддерживать, правительство поддерживать, поэтому я ставить в редакция чуева. пожалуйста, голосовать. сергей николаевич решульский.
герасименко н. ф. против голосовать. за отклонение.
решульский с. н. я казаться, немного не так. мы этот поправка в целое не голосовать в таблица, чтобы принимать. поэтому вы должный сейчас поставлять вопрос: кто за то, чтобы принимать? - а мы должный она не принимать.
председательствующий. отклонять!
герасименко н. ф. отклонять, да. нажимать кнопка "против".
председательствующий. коллега, она отдельный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 28 принимать? мнение депутат чуев, комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать.
герасименко н. ф. против.
председательствующий. нет, голосовать-то за.
герасименко н. ф. за голосовать.
председательствующий. герасименко, вот все путать! (шум в зал, выкрик.)
герасименко н. ф. вы путать!
председательствующий. откладывать голосование. правильно, правильно! коллега, кто за то, чтобы поправка 28 утверждать? комитет и депутат чуев против, правительство тоже против. поэтому, в порядок подсказка, голосовать против. (оживление в зал.) послушать, мы постановление хотеть еще обсуждать. давать голосовать, коллега. (выкрик из зал.) курильщик путать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 241 чело.        53,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
все, поправка этот из таблица принимать уходить. быть ли замечание по второй таблица - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. николай федорович, отдельный поправка - депутат певцова - в подборка поправка, прокомментировать она.
герасименко н. ф. этот поправка - это согласованный вариант, о который я говорить, он касаться содержание в сигарета с фильтр никотин в количество 1,2 миллиграмм и смола - 14 миллиграмм, а в сигарета без фильтр - 16 миллиграмм смола и никотин - 1,3 миллиграмм. запрещаться производство, импорт, оптовый и розничный торговля сигарета, не соответствовать гигиенический норматив содержание в дым никотин и смола, утверждать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение (это санэпиднадзор). это согласованный вариант, мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. поддерживаться поправка.
герасименко н. ф. да, правительство тоже поддерживать этот поправка.
председательствующий. тогда я ставить она на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка депутат певцова? комитет и правительство ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект действительно многострадальный, законопроект актуальный, и правительство он поддерживать, отмечать высокий социальный значимость, направлять на охрана здоровье население, прежде все ребенок и подросток. и в тот вид, в какой он согласовывать, действительно правительство до самый последний момент, включая поправка певцова, только что проголосовать, принимать участие в выработка весь его норма. но оставаться два маленький вопрос, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, поскольку это мочь представлять сложность при дальнейший прохождение законопроект в верхний палата и при рассмотрение у президент. это статья 7 "пропаганда знание о вред курение табак". дело в то, что, по мнение министерство печать, намечаться некий противоречие со статья 19 закон российский федерация "о средство массовый информация" в часть право редакция средство массовый информация осуществлять свой деятельность на основа профессиональный самостоятельность. а закон предписывать: "в цель реализация положение настоящий федеральный закон общеобразовательный программа и профессиональный и образовательный программа должный содержать раздел, касаться изучение воздействие на организм человек курение табак". мы полагать, что если автор законопроект в самый близкий время вносить соответствующий изменение и дополнение в статья 19 и 35 закон "о средство массовый информация" с учет то, что уже идти работа над подготовка комплексный редакция, то тогда этот проблема быть снимать. и еще один маленький проблема связывать с последний абзац пункт 2 статья 7. я думать, что она самый непосредственный образ касаться очень многий присутствовать здесь в зал: "не допускаться демонстрация курение табак во вновь создаваемый телевизионный фильм, в кинофильм и спектакль, если такой действие не являться неотъемлемый часть художественный замысел, и демонстрация курение табак общественный и политический деятель в средство массовый информация", геннадий николаевич. (оживление в зал.) поэтому я хотеть бы отмечать, что, по мнение отдельный министерство и ведомство, здесь намечаться некий противоречие со статья конституция, который запрещать введение цензура, а также со статья 3, 19, 58 закон российский федерация "о средство массовый информация". но я думать, что этот норма должный быть поддерживать. действительно, политический деятель, в тот число парламентарий, должный представать перед население без сигарета и другой табачный изделие в рука. я думать, что этот норма быть работать на авторитет политический деятель, и никой образ мы не быть рассматривать она как противоречие конституционный норма о запрет цензура. спасибо.
председательствующий. николай федорович, ничто себя, закон не проголосовать, а уже поступать поправка! мочь, откладывать да проголосовать поправка? пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. зачем, это не поправка, это пожелание.
председательствующий. нет-нет, послушать...
герасименко н. ф. какой поправка? нет.
председательствующий. не пожелание.
логинов а. в. ...необходимость в дальнейший приводить в соответствие уже с этот норма статья закон "о средство массовый информация".
председательствующий. коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, быть предложение идти строго по регламент и проголосовать за законопроект во второй чтение, потому что то, что говорить вы, геннадий николаевич, - это уже другой песня, другой закон.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. это не поправка, и андрей викторович об это совершенно правильно говорить. этот пожелание. поправка быть, мы она проголосовать. более то, я хотеть поблагодарить все. я сказать, что не только владимир вольфович бросать курить - морозов бросать курить. и далеко. ведь мы говорить о закон, который воздействовать на гражданин...
председательствующий. николай федорович, 11.59, 12 час уже!
герасименко н. ф. да, поэтому я просить проголосовать...
председательствующий. ставить на голосование: принимать во второй чтение. мало агитация! уже надо продлевать время. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас у мы пойти большой закон. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. геннадий николаевич, для протокол. по законопроект овнесение изменение в закон "о милиция" я голосовать за, а показывать против.
председательствующий. хорошо. это оставаться в стенограмма. мы сейчас обсуждать с вы законопроект под номер 15.1 и 15.2. это альтернативный законопроект. у мы два докладчик и содокладчик от комитет. проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация под номер 15.1 докладывать председатель верховный суд российский федерация лебедев вячеслав михайлович. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие новый гражданский процессуальный кодекс объясняться то, что он действовать в течение тридцать семь год (принимать в 1964 год), и поэтому его философский-правовой основа и процессуальный форма защита право не отвечать новый правовой система российский федерация. кодекс приниматься в иной условие экономический, политический и общественный жизнь россия. предлагать вы проект разрабатываться в течение восемь год, с 1993 год, он впитывать в себя достижение процессуальный наука, а также весь предложение, который поступать от суд различный уровень и от гражданин, относительно изменение форма судопроизводство. кроме то, учитываться опыт зарубежный страна и страна снг в гражданский судопроизводство. концепция новый кодекс предусматривать прежде все реализация принцип состязательность и ответственность сторона в гражданский процесс. в связь с это вводиться новый порядок регламентация пять вид судопроизводство, поскольку в проект гражданский процессуальный кодекс, который вы предлагаться, предусматривать деление на частный и публичный право. в проект предлагаться регламентация следующий вид судопроизводство: приказный, исковой, особый, публично-правовой характер, а также процесс, вытекать из исполнение судебный решение и акт иной орган. в связь с это предлагаться регламентировать роль прокурор в гражданский процесс и предоставлять он право возбуждать гражданский дело в случай защита интерес государство, а также в случай, когда лицо по уважительный причина не мочь возбуждать такой дело. вводиться новый порядок рассмотрение дело и пересмотр решение, вынести мировой судья, в апелляционный режим, вводиться новый порядок рассмотрение дело в кассационный режим. то быть дело быть в больший степень рассматриваться в апелляционный порядок. в частность, при кассационный рассмотрение сторона быть предоставлять право представлять новый доказательство, ходатайствовать о допрос новый свидетель, о проведение экспертиза, если по весь этот вопрос быть отказ судья первый инстанция. предлагаться также новый рассмотрение дело в порядок надзор. надзор предлагаться оставлять, поскольку еще достаточно много ошибка в судебный практика. кроме то, необходимо, чтобы судебный практика быть единообразный по применение различный законодательство. и мы исходить здесь из требование статья 126 конституция российский федерация о то, что надзор за рассмотрение дело осуществлять верховный суд в установленный закон процессуальный форма. возникать некоторый вопрос, связывать с совпадение компетенция в арбитражный процессуальный кодекс и в предлагать проект гражданский процессуальный кодекс. я вы должный докладывать, что мы этот вопрос обсуждать с руководитель высокий арбитражный суд, и поэтому весь вопрос, который сегодня казаться концептуальный противоречивый, быть снимать ко второй чтение рабочий группа, который сейчас образовывать в государственный дума для решение этот вопрос. уважаемый депутат государственный дума, я просить вы принимать предлагать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение весь вопрос и замечание, который у вы возникать, быть учитывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вячеслав михайлович.мы сейчас послушать доклад по альтернативный законопроект. докладчик виктор валерьевич похмелкин. а потом комитет. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеться бы сказать несколько слово о главный цель и задача гражданский судопроизводство в новый условие, поскольку именно этот цель и задача определяться внесение и рассмотрение на наш сегодняшний заседание проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация. самый главный задача, как я представляться, состоять в то, чтобы обеспечивать материальный право и свобода, законный интерес российский гражданин, чтобы каждый работник, пострадавший от незаконный увольнение или не вовремя получать зарплата, чтобы каждый вкладчик, право который нарушать банк или иной кредитный организация, чтобы каждый гражданин, который обманывать при сделка с квартира, мочь получать в суд общий юрисдикция быстрый, эффективный и надежный защита. и второй важный задача состоять в то, чтобы обеспечивать устойчивость и стабильность гражданский оборот, поскольку в это во многое миссия гражданский судопроизводство в условие рыночный отношение. так случаться, что гражданский процессуальный кодекс, новый его вариант, сильно не везти, он очень долго разрабатываться под эгида министерство юстиция, правительство при участие представитель верховный суд российский федерация, специалист, ученый и так далее. на фон принимать и уже работать арбитражный процессуальный кодекс, достаточно современный, на фон то, что в первый чтение принимать уголовный процессуальный кодекс, мы, конечно, очень сильно запаздывать с этот часть судебный реформа. один из главный цель для мы, автор проект гражданский процессуальный кодекс, к который помимо я относиться депутат из фракция "яблоко" артемьев и попов, быть желание катализировать этот процесс, ускорять рассмотрение проект гражданский процессуальный кодекс в государственный дума. поэтому мы вносить наш проект в российский парламент, и он быть исторически первый. в общий, мы не ошибаться, поскольку внесение этот проект заставлять и весь остальной участник законодательный процесс ускорять свой собственный разработка, и тогда на свет появляться проект, который вносить верховный суд российский федерация. и сегодня мы, я надеяться, все-таки один из они принимать в первый чтение. я не быть подробно останавливаться на анализ наш проект и позволять себя только отмечать тот принципиальный отличие, который выделять он по сравнение с проект, отстаивать верховный суд. надо сказать, что оба этот проект не являться идеальный, и в этот смысл то заключение комитет по законодательство, который быть представлять здесь владимир александрович калягин, мы, автор один из проект, вполне удовлетворять. там представлять направление доработка проект, как раз тот, который мочь позволять мы в конец конец принимать закон, отвечать современный требование и условие, в который находиться наш экономика и социальный сфера. то не менее быть существенный отличие между наш проект и проект верховный суд, и вот на они я хотеть бы останавливать ваш внимание. первый. несмотря на то что сегодня вячеслав михайлович лебедев тоже провозглашать начало состязательность, вытекать из конституция российский федерация, в наш проект все-таки она реализовать значительно сильно и полно, чем в проект верховный суд. последний проект допускать достаточно высокий степень самостоятельность судья при рассмотрение дело, их право собирать доказательство и то самый вольно или невольно становиться на позиция один из сторона. мы исходить из то, и наш проект последовательно провожать этот линия, что судья в процесс должный быть арбитр, он должный следить за соблюдение процессуальный правило, чтобы в равный поединок сторона, другой лицо, участвовать в дело, доказывать свой правота. но суд ни в кой мера не должный подыгрывать тот или иной сторона и, следовательно, вмешиваться в процесс собирание и предоставление доказательство. мы казаться, что в проект верховный суд вот этот линия представлять чрезмерно, и мы рисковать, если ничто здесь не поправлять, нарушать начало состязательность, а вместе с то и общий принцип равноправие сторона, и, значить, в конечный счет мы мочь допускать такой закон необъективность суд при рассмотрение определенный категория гражданский дело. второй. наш проект исходить из то, что каждый решение, постановление, определение суд должно быть обязательно мотивированный, строго обоснованный. это не в полный мера выдерживаться в проект верховный суд, тогда как мы считать, что нельзя экономить, процессуальный экономить и финансовый экономить, на мотивированность судебный акт. очень важно, чтобы лицо, участвовать в дело, получать на рука решение или определение, понимать не только он суть, но и довод, мотив, аргумент, который руководствоваться суд, чтобы быть подробный анализ материал дело, чтобы быть ссылка на законодательный акт, который применяться и который не применяться вопреки предложение тот или иной сторона. поэтому наш проект исходить из то, что абсолютно каждый судебный акт должный быть тщательный образ мотивировать и обосновывать. третий позиция. мы считать, что в современный условие не мочь быть особый положение какой-то государственный орган и должностной лицо в гражданский процесс. вот до сей день существовать институт заключение государственный орган по тот или иной направление, в тот число заключение прокурор, который не являться доказательство, а выглядеть некий напутствие, если хотеть, даже указание суд. то самый, как мы казаться, нарушаться в известный мера независимость суд и какой-то орган получать право давать определенный директива судебный инстанция, что, в общий, вряд ли правомерный в сегодняшний условие. мы считать, что заключение такой мочь даваться, но они должный носить статус экспертный заключение, то быть рассматриваться как один из вид доказательство по гражданский дело. и наконец, четвертый отличие. мы считать, что общественность должный иметь полный возможность контролировать ход судебный процесс. судебный заседание должно носить открытый, публичный характер. это должно проявляться в тот число и в то, что участник судебный разбирательство надо предоставлять право на ведение аудио- и видеозапись, как это сегодня, скажем, быть в арбитражный процесс. это никак никто не помешать, но позволять гражданин, лицо, участвовать в дело, более надежно оформлять результат свой кассационный или надзорный жалоба, и это повышать степень ответственность за тот слово, который произноситься в судебный процесс, и за тот решение, который там приниматься. то не менее, несмотря на весь этот отличие и на то, что, в общий, мы действительно считать, что наш проект вполне мочь бы быть взять за основа, мы исходить из то, что главное сегодня - двинуться вперед. несмотря на довольно серьезный недостаток, который грешить и проект верховный суд, и, наверное, наш проект (об это сегодня, видимо, быть говориться), самый главное сегодня - все же принимать наиболее важный решение, принимать один из проект в первый чтение, потому что, повторять еще раз, тот замечание и предложение, который сегодня уже рассматриваться комитет по законодательство, в значительный степень согласовывать с руководство верховный суд и с другой участник законодательный процедура. наш задача и самый главный обязанность государственный дума в то, чтобы к осень принимать гражданский процессуальный кодекс в целое, с то чтобы в новый год наш страна вступать уже с новый гражданский процессуальный законодательство, что являться бы важный направление в реализация судебный-правовой реформа в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, докладчик от комитет, заместитель председатель комитет по законодательство владимир александрович калягин. содоклад по два закон, потом вопрос.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я начинать с конец, начинать с последний законопроект, который виктор валерьевич передо я докладывать. прежде все я хотеть бы автор этот законопроект выражать благодарность от весь наш рабочий группа, я думать, вы я поддерживать. если бы они не выступать со свой законодательный инициатива, я думать, верховный суд до сей пора продолжать бы свой почти семилетний работа над гражданский процессуальный кодекс и новый проект ГПК мы бы не иметь. но комитет не поддерживать этот законопроект. недостаток его излагать в наш заключение. я на они останавливаться не быть, то более что автор, как я понимать, с большинство отмечать в заключение недостаток в принцип согласный. я подчеркивать бы, что при сравнение два законопроект комитет поддерживать, так же, кстати сказать, как и правительство, законопроект, вносить верховный суд, поскольку он гораздо менее сырой, я бы так сказать. однако при это комитет считать, что и этот проект, о чем уже сказать виктор валерьевич, содержать существенный недостаток, который необходимо устранять ко второй чтение. они пять, пять существенный недостаток отмечать в отзыв, и быть один замечание. сохранять, по существо, прежний порядок надзор. мы предлагать все-таки, чтобы надзорный инстанция сделать полновесный инстанция и соответственно определяться с тот порядок надзор, который в первый чтение уже прописывать, или близкий к он, который прописывать в арбитражный процессуальный кодекс. для обеспечение состязательность и равноправие сторона необходимо более четко определять процессуальный природа заключение, о чем говорить в свой выступление виктор валерьевич. и мы действительно постараться это ко второй чтение тоже сделать, потому что некоторый из высказывать он замечание действительно справедливый. следовать вернуться к обсуждение вопрос о расширение возможность апелляционный обжалование судебный решение, поскольку в проект сохранять очевидный непоследовательность действующий гражданский процессуальный кодекс, в соответствие с который в апелляционный порядок рассматриваться только решение мировой судья, дело, рассматривать уже мировой судья. а дело более сложный, решение по который выноситься районный суд, рассматриваться только в кассационный порядок. быть один замечание, оно такой принципиальный характер, правда, представитель верховный суд с он согласный. совершенно излишний мы считать ограничение право участник процесс на аудиозапись. нуждаться в серьезный уточнение разграничение подведомственность между суд общий юрисдикция и арбитражный суд. так, в частность, дело об оспаривание нормативный акт, за исключение тот, который прямо относить к подведомственность арбитражный суд, необходимо сосредотачивать в суд общий юрисдикция. а в свой очередь, дело по спор между акционер и акционерный общество во избежание появление два и более взаимоисключающий решение, по существо, по один и тот же дело (что мы иметь в случай с ситуация на "нтв") необходимо сосредотачивать, по наш мнение, в арбитражный суд. необходимо также отражать возможность альтернативный подведомственность дело с участие индивидуальный предприниматель, что быть предлагать высокий арбитражный суд в их проект и в принцип поддерживать и судно общий юрисдикция. и быть один пожелание: надо уточнять тот перечень, который быть в приложение 1 (это должный быть специальный статья к гражданский процессуальный кодекс), поскольку этот перечень действительно устаревать, там тоже быть вещь, который нуждаться в уточнение. вот основной принципиальный замечание, который мы предлагать и считать возможный, подчеркивать, с согласие заинтересованный представитель верховный суд учитывать и, так сказать, отрабатывать ко второй чтение. быть наиболее существенный, быть более мелкий. хотеть сказать только один: проект верховный суд ценный не только то, что он более полный, более последовательный, он ценный еще и то, что фактически он вбирать в себя тот судебный практика, по который работать суд общий юрисдикция последний два год. по существо, он отражать уже тот изменение, который мы с вы, точно сказать депутат государственный дума предшествующий созыв, уже вносить в действующий ГПК. то быть он проходить проверка не только с точка зрение теоретический, но и проверка практика, пусть небольшой, пусть двухлетний, но то не менее уже проходить. поэтому комитет предлагать поддерживать проект гражданский процессуальный кодекс, вносить верховный суд российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? пожалуйста, тамара васильевна плетнев, говорить к кто.
плетнев т. в. у я вопрос к оба докладчик, верно, два вопрос. мочь быть, они быть выглядеть несколько наивно, но я не иметь юридический образование. работать уже несколько год депутат, знать, что часто все человек обращаться по вопрос именно судебный. и их вопрос обоснованный, заключаться они в следующий. суд сегодня - дело очень дорогой, а гражданский процессуальный кодекс, наверное, сегодня предлагать такой же важный часть судебный дело, как и уголовный. наверное, сейчас не мало, а много. так вот, первый вопрос: иметь ли право, вячеслав михайлович, суд освобождать от уплата пошлина малоимущий? это первый вопрос. и второй вопрос. почему и в то и в другой кодекс не прописывать право дополнительный расследование? я почему так говорить? потому, что очень часто говорить, что решать один суд, второй суд подтверждать, не запрашивать даже документ зачастую. человек жаловаться в связь с это. вот объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав михайлович, вы первый, отвечать, что в ваш вариант, а потом...
лебедев в. м. да, безусловно, закон предусматривать освобождение от уплата госпошлина неимущий и малоимущий. второй вопрос. в проект предлагать вы гражданский процессуальный кодекс как раз весь этот вопрос и разрешать, учитывать вот тот недостаток, на который вы обращать внимание, то быть второй инстанция теперь предоставлять право и допрашивать свидетель, и исследовать весь доказательство, который быть в суд первый инстанция, и не только тот, который быть исследовать суд первый инстанция. второй инстанция иметь право также допрашивать новый свидетель, истребовать новый доказательство, заслушивать новый эксперт, но по ходатайство сторона и если этот ходатайство быть отклонять суд первый инстанция. как видеть, это достаточно полный гарантия обеспечение право сторона во второй инстанция.
председательствующий. виктор валерьевич, что в ваш вариант? пожалуйста.
похмелкин в. в. в первый часть наш проект содержать тот же самый положение, что и проект верховный суд. здесь нет никакой отличие. во второй часть тоже. но я считать, что ко второй чтение мы надо серьезно поработать над институт второй инстанция. об это владимир александрович говорить. я полагать, что апелляционный производство должно распространяться на все абсолютно случай, на весь рассматривать дело, а это означать, что у суд второй инстанция быть тот же самый полномочие, что и у суд первый инстанция. это крайне важный для то, чтобы действительно обеспечивать надлежащий судебный контроль за принимать решение.
председательствующий. спасибо. артемьев игорь юрьевич, ваш вопрос.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". у я вопрос к вячеслав михайлович и к комитет. вячеслав михайлович, как вы относиться к такой идея, чтобы в перспектива устанавливать два вид гражданский судопроизводство: исковый, когда ответчик мочь быть определять, и особый, когда ответчик определять быть не мочь. при это можно быть бы допускать разновидность исковой производство по отдельный категория дело.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м. мы давать ответ на этот вопрос в законопроект. там прописывать, регламентировать весь пять вид судопроизводство, в тот число и разница между этот два.
председательствующий. владимир александрович.
калягин в. а. я только мочь подтверждать то, что сказать вячеслав михайлович.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? депутат баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". вопрос к вячеслав михайлович. насколько оправдывать являться ограничение до три год право на подача жалоба в порядок надзор? действующий ГПК не предусматривать никакой ограничение по срок. насколько это соизмеряться с конституция?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м. да, действительно сегодняшний гражданский процессуальный кодекс срок не предусматриваться в порядок надзор. но введение трехгодичный срок согласоваться с требование конституция, и, в общий-то, это обеспечивать надлежащий ответственность сторона в вопрос рассмотрение дело. ведь это связывать еще и с то, чтобы не быть волокита при рассмотрение дело. здесь как раз этот срок вводиться скоро для суд, нежели для ограничение право гражданин.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? присаживаться, пожалуйста, владимир александрович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? да. сейчас выступать депутат артемьев, потом - депутат крашенинников. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. я хотеть бы прежде все выражать удовлетворение то, что в проект верховный суд, как уже говорить об это виктор валерьевич похмелкин, находить отражение очень многий идея, предложение, который быть подготовить фракция "яблоко" и фракция "спс" еще весна 2000 год. и в этот смысл, мы считать, проект верховный суд также можно голосовать за основа, и он мочь служить такой основа, если наш проект не пройти. но я хотеть бы обращать внимание на некоторый особенность, который уже поздно быть рассматривать в комиссия администрация президент, в комиссия, который иногда называть комиссия козак. и в этот смысл уже достигать консенсус специалист, в тот число и представитель наш фракция, с администрация президент по целый ряд вопрос. и я казаться, что там уже просто пойти далеко и мы приходиться учитывать во второй чтение целый ряд аспект решение этот комиссия. я хотеть бы обращать внимание на то, что многий задача, который сегодня решаться в проект верховный суд, все-таки решать не до конец. в частность, я некоторый из они хотеть называть. например, важный задача являться унификация судопроизводство в суд общий юрисдикция и арбитражный суд, с то, чтобы допускать только такой различие в процессуальный норма, который вызывать различный правосубъектность. принцип обоснованность судебный решение - и, соответственно, то, что сегодня происходить на самый дело на практика, - должный являться просто ключевой и совершенно базовый, должный исполняться всегда. не полностью обоснованный решение не должно быть законный и должно отменяться вышестоящий инстанция. я говорить только о тот позиция сейчас, который, с наш точка зрение, не прописывать достаточно императивный и позволять двойной толкование. мы представляться, что признавать обоснованный возможно только такой решение, в который находить оценка все, подчеркивать, весь довод каждый лицо, участвовать в дело. и здесь мы быть иметь классический коллизия, когда мы, как это написать в заключение, сказать, что такой род процесс мочь очень долго длиться и мы затягивать, такой образ, этот процессуальный норма длительность тот или иной процесс. но здесь просто нужно вводить иерархия ценность, что для мы важный: объективный рассмотрение дело или все-таки его упрощение в тот случай, когда это мы казаться недопустимый. что касаться состязательность, об это виктор валерьевич уже говорить, то мы казаться, что когда появляться формула "как правило", "возможно" или "в большинство случай", - это означать сохранение тот лазейка, который вести к восстановление тот самый, печальный, объективный истина, который господствовать в наш судно на протяжение многий десятилетие. поэтому если уж говорить о состязательность, то необходимо, чтобы там это быть прописывать более четко. мы казаться совершенно правильный практика прекращение, отмена решение и возвращение они на новый рассмотрение по причина неисследование суд обстоятельство, на который не ссылаться участник процесс. сейчас это тоже сделать не вполне радикально. кроме то, мы казаться, что необходимо исключать взаимодействие суд с участник процесс вообще, вне рамка судебный заседание. различный род собеседование, подготавливать процесс, на самый дело очень двусмысленный и вести к то, что вне рамка судебный заседание рассматриваться, по суть дело, уже в тот число и доказательный база, готовиться к процесс. мы казаться, что весь ходатайство участник процесс должный решаться немедленно по их поступление. мы представляться, что суд обязывать своевременно информировать весь лицо, участвовать в дело, обо весь процессуальный действие. и если этот информирование не происходить, то такой действие суд не мочь быть признавать законный. я повторять: верховный суд в свой проект пытаться решать этот вопрос, и несомненный движение вперед мы видеть. но сохранение этот лазейка позволять, по суть дело, возвращаться в реальный правоприменительный практика к тот самый недостаток, с который мы бороться, к недостаток, который, как весь мы вместе хотеть, в рамка судебный-правовова реформа должный быть устранять. последний замечание. мы сегодня быть голосовать за документ, который иметь огромный значение для страна и являться просто ключевой документ для весь гражданско-правовой отношение в наш страна, являться ключевой документ в система судебный-правовой реформа. то, что мы сегодня это рассматривать, - это большой радость, и мы очень рад, что государственный дума сегодня принимать свой решение по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я буквально два слово. хотеть также подтверждать, что документ чрезвычайно важный, особенно в рамка проведение судебный-правовой реформа. мы полагать, что три процессуальный закон - арбитражный процессуальный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и этот, - конечно, позволять сделать достаточно большой шаг в часть защита право гражданин. два слово хотеть сказать о то, что очень хорошо, что мы сейчас как раз работать именно над этот процессуальный закон. мы позволять решать проблема унификация. я казаться, что мы смочь решать проблема иногда встречаться конкуренция между суд общий юрисдикция и арбитражный суд. и конечно, сейчас рабочий группа работать, и в принцип тот проблема, о который быть сказать с трибуна, практически весь сегодня снимать. я призывать сегодня весь депутат проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. много желающий нет. просить слово заместитель генеральный прокурор кехлер сабир гаджиметович, буквально несколько минута. давать мы послушать они мнение.
кехлер с. г., заместитель генеральный прокурор российский федерация. быть предельно краткий. уважаемый депутат, позиция генеральный прокуратура быть высказывать в письмо, адресовать, геннадий николаевич, вы в апрель этот год. она предельно простой. в действующий закон "о прокуратура российский федерация" предусматривать не только право, но и обязанность прокуратура обеспечивать защита право гражданин, общество, государство и опротестовывать неправосудный решение суд. сегодня проект ГПК, представлять вы верховный суд, в отличие от проект, представлять депутат похмелкин, артемьев и попов, лишать прокурор право внесение надзорный протест на неправосудный решение суд. мы говорить, что сохранение такой право прокурор противоречить западный стандарт и нарушать равноправие сторона. хотеть ответственно заявлять: ни в мир, ни в европа не существовать единый стандарт, касаться система орган как прокуратура, так и правосудие. они различный. и в последний документ комитет министр совет европа от 6 октябрь 2000 год четко сказать, что сам постановка вопрос о единый концепция прокуратура слишком преждевременный. это о стандарт. теперь о равноправие. прокурор в гражданский процесс не являться стороной, у он нет свой интерес. он обеспечивать защита интерес только гражданин, общество и государство. поэтому оставлять право внесение надзорный протест за руководитель суд и лишать этот право прокурор, мы ущемлять право гражданин. при сегодняшний ситуация, оплата труд, уровень правосознание, мы лишать реально наш гражданин право на защита свой право, а этот защита обеспечиваться именно действие орган прокуратура. поэтому в целое поддерживать идея принятие новый ГПК, мы просить депутат при одобрение проект ГПК в первый чтение учитывать, чтобы этот проект в конечный итог обеспечивать выполнение прокуратура возлагать на она задача по защита право гражданин, общество и государство. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. заключительный слово тогда. пожалуйста, лебедев вячеслав михайлович.
лебедев в. м. спасибо, геннадий николаевич. прежде все - на последний выступление, выступление заместитель генеральный прокурор. проект исходить из требование конституция относительно то, что надзор за рассмотрение дело осуществлять верховный суд. в закон "о прокуратура российский федерация" действительно быть такой положение, и в прежний законодательство за прокуратура быть право надзор за рассмотрение дело. теперь такой право нет. но если вы (я сейчас не хотеть спорить и вы утомлять, это наш предложение), но если вы ко второй чтение счесть необходимый вносить поправка относительно расширение круг субъект по принесение протест и предоставлять такой право генеральный прокурор - ну что же, это быть ваш решение, это становиться положение закон. это не концептуальный вопрос. я хотеть бы еще обращать ваш внимание на то, что несколько глава из наш проект вы уже принимать как действующий закон, они работать и апробировать на практика. это целый глава, отдельный положение и раздел, связывать с приказный судопроизводство, с подсудность, с дело об оспаривание нормативный акт в суд. и еще на один обстоятельство просить вы обращать внимание. в проект верховный суд выделять специальный раздел, глава относительно процедура рассмотрение дело публичный характер. альтернативный проект этот не предусматривать, он предлагать вы рассматривать дело публичный характер в исковой судопроизводство. а если иметь в вид, что в будущее вы приходиться еще решать вопрос о чисто административный судопроизводство, то я представляться, что наш законопроект значительный шаг в этот направление уже сделать. и я еще раз благодарить вы и просить принимать проект верховный суд за основа, а вот в альтернативный проект - там достаточно много тоже хороший предложение, который мочь бы входить в качество дополнение и поправка к наш проект.
председательствующий. виктор валерьевич похмелкин, заключительный слово.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! большой спасибо весь участник дискуссия за содержательный обсуждение. только один замечание тоже в связь с выступление уважать заместитель генеральный прокурор.вообще, я казаться, что регулирование надзор как судебный инстанция это слабый место оба проект. и здесь право третий сторона, то быть комитет по законодательство, который предлагать определенный изменение вносить в любой из проект, какой бы ни быть принимать сегодня в первый чтение. я считать, что стадия надзор должный быть гораздо более открытый. мы не должный оставлять ее запуск на усмотрение тот или иной чиновник, быть то судейский чиновник или прокурорский. она должный быть гораздо более демократичный. и в этот смысл, я считать, что, какой бы проект сегодня ни быть принимать, мы надо вносить определенный поправка. что же касаться место и роль прокуратура в гражданский судопроизводство и вообще в целое в общество - это отдельный тема. вы знать, что сейчас, так сказать, идти широкий дискуссия по этот повод, и нельзя рассматривать этот проблема вне общий контекст. хотеть напоминать, что мы уже принимать в первый чтение арбитражный процессуальный кодекс, новый его редакция, где иначе решаться вопрос о роль прокурор в процесс. я казаться, что здесь очень важный тот самый унификация, о который говорить павел владимирович крашенинников. мы не мочь один процессуальный положение прокурор закреплять в арбитражный процесс, а другой - в гражданский. поэтому все спасибо за обсуждение. хотеть уже от фракция "союз правый сила" сказать, что мы в этот складываться ситуация быть с учет рейтинговый голосование поддерживать оба проект. спасибо.
председательствующий. владимир александрович калягин, пожалуйста, вы заключительный слово.
калягин в. а. спасибо весь участник дискуссия. я просить поддерживать инициатива комитет и проголосовать за проект, вносить верховный суд.
председательствующий. уважаемый депутат, мы быть голосовать при закрытый экран, потом высвечивать оба результат голосование. ставиться на голосование законопроект под номер 15.1, вносить верховный суд. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка? ставиться на голосование законопроект под номер 15.2, представлять депутат похмелкин. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат голосование (13 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
по первый: 378 - за, по второй: 62 - за. в первый чтение принимать проект закон, представлять верховный суд россия. спасибо все, кто присутствовать на рассмотрение этот вопрос. так, с учет то, что мы сегодня переносить рассмотрение, сейчас мы с вы должный рассматривать пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 гражданский процессуальный кодекс...". иван васильевич захаров, пожалуйста. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну, ведь смысл то, что проголосовать мой просьба перенести, сразу после 16-го... иметься в вид, что сейчас мой два маленький закон должный быть идти, геннадий николаевич. иначе тогда они не проходить. мы зачем проголосовать-то?
председательствующий. нет, владимир вольфович, я вот здесь правильно пояснять, что этот два закон - 15.1 и 15.2 - быть поставлять на фиксированный время. поэтому ваш закон быть, но поздно.
жириновский в. в. тогда каков смысл перенос? мы они переносить, чтобы они сразу идти за тот, как в фиксированный время. вот они сейчас должный проходить, два короткий...
председательствующий. нет, за фиксированный время палата не голосовать. просто говорить, что после. мы успевать они рассматривать. пожалуйста, иван васильевич. вы с место? депутат захаров. этот второй чтение. ваш же - первый чтение, владимир вольфович.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 гражданский процессуальный кодекс рсфср" быть вносить депутат государственный дума сафронов, депутат государственный дума второй созыв варенников, коровников, принимать в первый чтение 20 январь 1999 год. законопроект предусматривать право суд самостоятельно привлекать в качество ответчик государственный орган, который осуществлять выдача лицензия банка и иной юридический лицо и который осуществлять кредитный операция в случай их ликвидация. указанный положение противоречить часть второй статья 9 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", а также не согласоваться с норма гражданский кодекс и федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", на что быть указывать правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива. в связь с излагать комитет по дело ветеран предлагать государственный дума возвращать законопроект к процедура первый чтение, а затем он отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, мы, естественно, поддерживать этот предложение, поскольку, сам понимать, суд, выступать истец против орган государственный власть, не мочь быть непредвзятый при рассмотрение дело в судебный процесс. поэтому, безусловно, этот законопроект подлежать отклонение, то более что мы только что принимать в первый чтение новый гражданский процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо. представитель правительство... нет, да? поступать предложение голосовать о возвращение законопроект к процедура первый чтение. включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. кто за то, чтобы принимать предлагать законопроект? комитет предлагать отклонять, представитель президент тоже предлагать отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 10: о проект федеральный закон "о социальный развитие сельский поселение". слово для доклад предоставляться член комитет по аграрный вопрос михаил иванович лапшин. пожалуйста, михаил иванович, на трибуна.
лапшин м. и. уважаемый коллега, рассматривать сегодня во второй чтение проект федеральный закон с название "об основа законодательство о социальный развитие садиться" быть принимать в первый чтение государственный дума второй созыв в март 1999 год. поэтому короче напоминать его концептуальный положение. законопроект предусматривать взаимоотношение, возникать в связь с функционирование и развитие социальный сфера садиться, реализация конституционный право человек и гражданин в сельский местность. законопроект определять правовой и экономический основа государственный поддержка социальный развитие российский село, создание благоприятный условие жизнедеятельность в сельский местность. в соответствие с регламент государственный дума законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка поправка к он. с начало работа государственный дума третий созыв законопроект повторно направляться депутат государственный дума настоящий созыв. в комитет государственный дума по аграрный вопрос поступать предложение по законопроект от 59 субъект право законодательный инициатива. 17 субъект высказываться в поддержка проект закон без замечание, а остальной высказывать предложение. всего в комитет поступать 223 поправка. комитет они рассматривать, и быть принимать решение включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, 142 поправка и в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, 81 поправка. с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие, подготовить текст законопроект. во-первых, изменять название законопроект. это вызывать замечание правовой управление и приведение отдельный понятие и положение в соответствие с градостроительный кодекс российский федерация. новый название проект закон - "о социальный развитие сельский поселение". несколько слово по поправка, который рекомендоваться отклонять. самый серьезный замечание по законопроект поступать от президент российский федерация. замечание президент не выражать в вид конкретный поправка, это лишь замечание по статья и глава, но суть они сводиться к то, что законопроект противоречить федеральный закон о бюджет, о местный самоуправление, противоречить налоговый законодательство, градостроительный кодекс и другой закон, в результат что президент предлагать отклонять законопроект и снимать он с дальнейший рассмотрение. комитет по аграрный вопрос с такой предложение президент не соглашаться. комитет высказываться также против отдельный поправка правительство российский федерация и поправка депутат государственный дума жуков александр дмитриевич. и правительство, и депутат жук предлагать исключать из текст законопроект положение, касаться создание фонд социальный развитие село, финансирование социальный развитие сельский поселение из федеральный бюджет, а также другой положение, связывать с поддержка из федеральный бюджет. комитет считать, что если учитывать указанный поправка, то законопроект претерпеть большой изменение, быть изменять и его концепция. и следующий момент. как же заниматься социальный обустройство сельский поселение без государственный поддержка? во весь цивилизованный мир это делаться, и доля государственный поддержка очень значительный. другой поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, - это поправка, который либо противоречить действующий законодательство, либо не улучшать редакция проект закон, либо отклонять из-за то, что статья или часть статья исключать по предложение автор другой поправка. о заключение правовой управление аппарат государственный дума. практически весь замечание правовой управление учитывать, в тот число, на наш взгляд, учитывать замечание относительно то, что отдельный статья законопроект противоречить конституция российский федерация. статья 4 и 5 существенно перерабатывать. уважаемый коллега, вот в этот зал на протяжение несколько год очень много внимание быть уделять вопрос, связанный с социальный защита население. рассматривать сегодня законопроект как раз направлять на решение этот вопрос. спад экономика в целое, финансовый нестабильность сельскохозяйственный предприятие, отсутствие налаживать структура управление и финансирование социальный развитие садиться на местный уровень приводить к резкий сворачивание масштаб жилищный и гражданский строительство. в результат этот с 1990 год объем ввод жилье в сельский местность сокращаться в два с половина раз, школа - в четыре раз, детский дошкольный учреждение - в сорок два раз, учреждение здравоохранение - в три-пять раз, клуб - почти в десять раз, дорога - в восемнадцать раз, коммунальный сеть - в десять раз. во многий сельский населенный пункт закрывать школа, фельдшерский пункт, магазин, узел связь. хотеть приводить такой печальный факт. в настоящий время 11 процент сельский ребятишки (это более 600 тысяча ребята в возраст от семь до пятнадцать год) не посещать школа. поэтому, если каждый из мы спрашивать: становиться бы жить в село, где нет работа, нет школа, нет элементарный медицинский обслуживание, нет магазин и так далее, и это все за десяток километр в райцентр, до который нет хороший дорога и нет регулярный автобус, связь, я думать, что ответ для все очевидный. совершенно ясно, что продолжение подобный социальный политика в отношение житель садиться и деревня превращать они в изгой общество, разрушать всякий надежда человек на собственный будущее и будущее свой ребенок и внук и грозить полный деградация садиться. такой отношение к житель садиться приводить к то, что в село резко ухудшаться демографический ситуация. если в 80-е год тревога вызывать то, что быть слишком большой отток население из деревня и за счет это сокращаться количество сельский житель, то в настоящий время идти естественный убыль без отток население, и можно говорить уже о катастрофический ситуация на село. естественный убыль сельский население за последний девять год увеличиваться в девять раз, коэффициент смертность сельский население на тысяча человек на 20 процент высокий, чем в город. в село складываться такой ситуация, когда на ферма и в полеводство работать человек пенсионный или предпенсионный возраст. ну и понятно, что если мы не изменять этот ситуация, то через десять - пятнадцать год в село при любой форма хозяйствование, при любой форма собственность на земля работать быть некого. я оба рука поддерживать президент российский федерация путин, сказать в послание федеральный собрание, что россия - это прежде всегочеловек, который считать ее свой дом. их благополучие и достойный жизнь главный задача власть. сельский житель - это тоже достойный гражданин наш общество. исполнительный и законодательный власть должный обеспечивать они достойный жизнь. мы с вы, уважаемый коллега, законодатель, так давать же вносить свой вклад в решение проблема социальный обустройство село, поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос и проголосовать за принятие проект закон "о социальный развитие сельский поселение" во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. слово - полномочный представитель президент в государственный дума. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. я что-то не понимать, о что речь? докладчик зачитывать доклад, далеко что? я выступать последний, перед заключительный слово.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет. тогда переходить... но у мы по регламент, вообще-то, выступать полномочный представитель президент и представитель правительство, а затем мы переходить к рассмотрение поправка по таблица 1 и 2.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, я, единственный, мочь подтверждать позиция президент о нецелесообразность принятие этот закон и о снятие он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. нет. тогда переходить к рассмотрение таблица поправка 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть предложение по таблица 1? выносить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
таблица отклоняться. предложение депутат ждакаев: вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        76,4%
проголосовать против 68 чело. 23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1поправок, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к рассмотрение таблица 2 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. иметься ли у депутат замечание по этот таблица? нет. выноситься на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение... да, заключительный слово быть? по мотив? пожалуйста, пузановский.
пузановский а. г. уважаемый михаил иванович, закон носить рамочный характер. с учет принимать поправка, сказать, как сформировываться механизм финансирование? какой образ быть обеспечивать поступление денежный средство для реализация этот программа? быть ли нормативный основа или это быть идти через инвестиционный адресный программа? как складываться механизм финансовый обеспечение данный законопроект? пожалуйста.
председательствующий. у мы второй чтение, вообще-то.
лапшин м. и. да, но я все-таки отвечать на этот вопрос. адриан георгиевич, только что государственный дума проголосовать за таблица принимать поправка. вот через поправка... нормативный база принимать в соответствие с федеральный закон о бюджет, и налаживать, отрабатывать здесь механизм финансирование весь мероприятие через федеральный инвестиционный программа, через создание федеральный фонд поддержка сельский поселение. причем ежегодно в соответствие с этот закон мы в федеральный бюджет должный этот вопрос решать. так что мы все вместе предстоять еще работа по реализация этот закон, когда мы быть рассматривать очередной бюджет российский федерация, на 2002 год.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. ставить предлагать законопроект на голосование для принятие во второй чтение. группа электронный голосование, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. переходить к рассмотрение пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! настоящий законопроект принимать в первый чтение 29 ноябрь 2000 год. на второй чтение он вноситься с учет предложение президент и правительство российский федерация, в новый редакция, в который изменять его название, и он становиться закон прямой действие. в текст законопроект вносить изменение согласно поступать ко второй чтение от субъект право законодательный инициатива поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к принятие. в целое на законопроект ко второй чтение от субъект право законодательный инициатива поступать двадцать шесть отзыв. весь отзыв положительный. поправка к законопроект представлять президент и правительство российский федерация, депутат государственный дума герасименко, комиссар, член совет федерация торлопов. кроме то, в законопроект учитывать замечание депутат государственный дума безбородова и бондарь. в новый редакция законопроект почти полностью учитывать предложение и замечание, поступать от президент и правительство российский федерация. в тот же время в настоящий редакция сохранять норма о пенсионный обеспечение гражданин (статья 2, пункт 11) и норма, который регулировать вопрос установление межведомственный экспертный совет и военный-врачебный комиссия причинный связь развиваться заболевание у лицо, который подвергаться воздействие радиационный фактор вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон (это статья 6), против что возражать правительство российский федерация. что касаться положение о пенсионный обеспечение, то оно не нести изменение условие и норма пенсионный обеспечение относительно существующий пенсионный законодательство и буквально звучать в текст законопроект так: "...льготный пенсионный обеспечение в соответствие с норма пенсионный законодательство российский федерация". если говорить о статья 6, то данный норма, как считать автор, в контекст законопроект являться основополагающий, особенно с точка зрение защита государство интерес ребенок, пострадать от радиационный воздействие на их родитель, и комитет здесь полностью поддерживать автор. уважаемый депутат, представлять законопроект, как вы помнить, быть вынести на второе чтение еще 7 февраль этот год. однако тогда по просьба один из его автор, депутат государственный дума николай федорович герасименко, рассмотрение быть перенести с мотивация о необходимость его дополнительный доработка. после это в комитет государственный дума по труд и социальный политика от депутат герасименко поступать к законопроект три дополнительный поправка. два из они предусматривать в случай невозможность (на что я обращать ваш внимание) предоставление гражданин путевка в санаторный-курортный учреждение выплата денежный компенсация в размер ее средний стоимость. это быть в законопроект: пункт 3 статья 2 и 3. третий поправка дополнять законопроект новый статья, который устанавливать норма социальный защита гражданин, становиться инвалид вследствие заболевание, развиваться в результат воздействие на организм человек радиация, связывать с испытание ядерный оружие на семипалатинск полигон. заключение правительство по три поправка отрицательный. комитет первый два указывать поправка счесть необходимый поддерживать. в таблица 1 они под номер 4 и 5. третий же поправка, в таблица 2 под номер 12, по мнение комитет, неправомерный переносить весь льгота, предусматривать для инвалид-"чернобылец", на аналогичный категория гражданин по семипалатинский законопроект. в связь с это комитет не поддерживать данный поправка. кстати, и автор, как следовать из последний разговор с он, тоже готовый не настаивать на ее принятие. в заключение хотеть подчеркивать, что подготовка законопроект, по весь концептуальный момент согласовывать с правительство, являться основание для выделение в федеральный бюджет на 2000 год средство в объем 90,9 миллион рубль, на 2001 год - 99 миллион рубль, необходимый для реализация предусматривать он льгота и компенсация, подчеркивать, в полный объем. с учет излагать комитет по труд и социальный политика просить вы поддерживать представлять законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просьба принимать он сразу в третий чтение, учитывать достаточно долгий его история. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. так, уважаемый депутат, какой быть вопрос по поправка? нет вопрос ни у кто? пожалуйста, представитель правительство. представляться.
герасимова н. в., заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. герасимова надежда васильевна, заместитель министр по чрезвычайный ситуация. уважать докладчик, я вы просить, быть добрый, пояснять, пожалуйста, мы вопрос, он непонятный. мы иметь на рука поправка, согласно который вводиться компенсация в случай непредоставление путевка на санаторный-курортный лечение. в связь с это быть принимать отрицательный заключение правительство, поскольку это приводить к дополнительный расход в сумма 202 миллион рубль. и вообще, мы стараться оздоравливать человек, который нуждаться в этот, а не выплачивать деньги вместо оздоровление. когда мы рассматривать чернобыльский законодательство, вы отклонять вот такой поправка к чернобыльский закон. уточнять, пожалуйста, снимать этот поправка или нет? у мы, в наш документ, это все оставаться. и сегодня утро, когда рассматриваться этот вопрос, мы быть сказать, что автор, герасименко, снимать вот этот свой поправка к этот пункт. так вот снимать они или не снимать?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а. автор оставлять этот поправка.
председательствующий. герасименко просить слово.
лабейкин а. а. комитет поддерживать герасименко в этот случай. понятно, такой образ: если государство не предоставлять путевка, оно обязанный предоставлять компенсация за этот путевка. вполне понятно! а вообще-то, путевка нужно предоставлять при необходимость лечение человек, пострадавший от последствие авария на семипалатинск полигон.
председательствующий. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. там же быть два группа - группа "а" и группа "б". группа "а" - тот, кто получать 25 сантизиверт и высоко - получать весь время и путевка, и компенсация и быть относить также к ликвидатор. поэтому если в группа "а" это убирать, то быть нарушение конституция, так сказать, ухудшение ситуация по их социальный обеспечение. в группа "б", большой группа, который включать тридцать тысяча человек, собственно говорить, быть проблема с путевка, они не получать путевка и компенсация. поэтому можно соглашаться снимать компенсация с группа "б" (это основной состав, основной сумма), а оставлять в группа "а". этот предложение, который вчера тоже с минфин обговариваться, с голикова.
председательствующий. только, николай федорович, так ведь таблица не обсуждаться: откуда убирать, куда прибавлять... коломейцев, пожалуйста, сказать, какой номер поправка, что мы голосовать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то идти нормальный рассмотрение, никто не предлагать вынести ни один поправка. поэтому я предлагать идти согласно статья 123 регламент: голосовать за таблица принимать, за таблица отклонять и за закон в целое.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
герасимова н. в. вынести поправка, принимать к рассмотрение, каждый отдельно.
председательствующий. правительственный?
герасимова н. в. поправка 4 и 5.
председательствующий. сейчас, один секунда... это из таблица принимать, да?
герасимова н. в. да, из таблица принимать - поправка 4 и 5.
председательствующий. сейчас, секундочка... так, поправка 4 и 5 из таблица принимать - на отдельный голосование, да?
герасимова н. в. да.
председательствующий. ясно. по таблица отклонять быть замечание?
герасимова н. в. нет замечание больше.
председательствующий. быть еще у депутат замечание по таблица 1? нет. тогда, уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 4 и 5. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. поправка 4. автор - торлопов и герасименко. пожалуйста, николай федорович герасименко. правительство предлагать этот поправка отклонять?
герасимова н. в. все правильный.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович герасименко - по 4-й.
герасименко н. ф. мы уже говорить, поправка этот касаться группа "а" - 25 сантизиверт и высоко, наиболее тяжело поражать. они уже получать путевка и получать компенсация. если у они они отнимать, это быть нарушение конституция. я считать, что нужно этот поправка поддерживать, а вот по следующий я не быть возражать. поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. по следующий поправка потом. мнение правительство?
герасимова н. в. правительство возражать против принятие данные поправка, поскольку это вызывать расход федеральный бюджет дополнительно в сумма 202,8 миллион рубль, а этот закон все предусматривать 80 миллион расход в год. такой деньги нет. это первый. и второй, самый главное, что быть принимать, когда мы рассматривать чернобыльский законодательство, - мы не мочь сегодня деньги компенсировать здоровье, мы должный человек лечить. поэтому не мочь быть разговор о компенсация стоимость путевка без лечение. мы нужно возвращать человек здоровый, для то чтобы они мочь продолжать свой трудовой деятельность.
председательствующий. юрий васильевич, поправка не обсуждаться. автор поправка - правительство. (выкрик из зал.) нет, я понимать. коллега, поскольку этот поправка из таблица принимать вынести на отдельный голосование, послушать я внимательно, объявлять голосование по поправка 4. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство против. аргументация прозвучать. (выкрик из зал.) по поправка 4. нет, он 5-ю потом быть уточнять. кто за то, чтобы принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, по 5-й поправка - николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. по 5-й я не возражать, чтобы это быть, чтобы не голосовать за она, потому что это группа "б" и основной идея как раз касаться этот группа. поэтому у я нет возражение.
председательствующий. ясно. правительство тоже считать, что она надо отклонять, да?
герасимова н. в. абсолютно верный.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я предлагать оставлять этот поправка в таблица принимать, так как гражданин не виноватый, что он правительство не мочь выделять путевка. и здесь поправка вполне уместный, надо голосовать за.
председательствующий. так, хорошо, коллега. мы обсуждать данный поправка. я ставить на голосование. послушать, пожалуйста, внимательно. кто за то, чтобы поправка 5 принимать? правительство за то, чтобы она отклонять, герасименко тоже поддерживать точка зрение правительство по отклонение. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по таблица 2 не быть никакой предложение по отдельный голосование, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, ваш микрофон включать, обращаться к депутат. какой у вы быть предложение?
лабейкин а. а. уважаемый депутат, быть предложение проголосовать в третий чтение, так как правовой и лингвистический экспертиза законопроект проходить.
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат, поскольку один из поправка депутат герасименко, не быть принимать, но она включать в текст, нельзя это делать. надо сейчас текст подготовить, исключать из он это положение, затем принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, давать мы давать время и потом принимать в третий чтение. уважаемый депутат, у мы оставаться 15 минута. если вы не возражать, сейчас можно рассматривать постановление и протокольный поручение. иначе у мы опять и протокольный поручение повисать, и все повисать. открывать, пожалуйста, раздел постановление. пункт 16: о проект постановление государственный дума "о внесение дополнение в статья 117 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". нужный ли комментарий какой-то? понятно, что за поправка мы вносить? комментарий не требоваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) депутат крюков предлагать вернуться к голосование. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, из-за быстрый переход к постановление я не успевать доставать текст этот постановление. теперь я вынуждать сказать: данный постановление принимать нельзя, поскольку оно прямо противоречить конституция российский федерация и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". если в конституция говориться вообще о заключение правительство и, казаться бы, возможный трактовка форма подача такой заключение: как в письменный форма, так и в устный, то федеральный конституционный закон "о правительство..." давать конкретный трактовка, как и в какой форма даваться заключение правительство, там говориться о письменный заключение.
председательствующий. пожалуйста, автор, депутат ищенко. потом - депутат коргунов, от комитет.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, о чем идти речь в данный постановление? мы вносить в статья 117 поправка следующий содержание: если правительство в течение установленный закон срок, то быть в течение месяц, не давать заключение на законопроект (оно обязанный это сделать), то пусть представитель правительство давать соответствующий заключение устно. почему мы идти на этот мера? потому, что очень часто представитель правительство специально не давать заключение на важный закон. у я такой быть. я вносить закон, а правительство не давать год, целый год не давать заключение на закон. закон в сто строчка. так вот, чтобы подобный вещь не быть, пусть давать отрицательный заключение, нет проблема. мы все равный тогда смочь по конституция рассматривать. что касаться противоречие конституция, то представитель президент, извинять, не совсем правый. в конституция сказать, что должно быть заключение правительство. в конституция не сказать, в какой форма оно должно быть - в письменный или устный. поэтому я призывать вы данный постановление проголосовать и принимать этот поправка в регламент. это значительно облегчать мы с вы работа и принятие важный закон.
председательствующий. олег николаевич коргунов, пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на заседание комитет по регламент внимательно быть рассматривать этот вопрос, мы приходить к единый мнение, что данный поправка противоречить конституция (статья 104, пункт 3), федеральный конституционный закон "о правительство..." (статья 36) и статья 105 наш регламент.
председательствующий. то быть комитет против.
коргунов о. н. решение комитет - отклонять.
председательствующий. отклонять. но депутат настаивать на то, чтобы вернуться к голосование. давать спрашивать депутат. кто за то, чтобы вернуться к голосование? комитет - против. поэтому, уважаемый коллега, быть внимательный. когда председательствующий спрашивать, быть ли какой-то замечание по постановление, подымать рука, чтобы не механически идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        64,4%
проголосовать против 84 чело. 35,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный поправка в регламент принимать? комитет по регламент - против. пожалуйста, голосовать.
из зал. поддерживать, коллега!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 17. пожалуйста, александр михайлович федулов, несколько слово. уважаемый депутат, я просить вы приседать. владимир алексеевич, многий депутат ваш фракция стоять. давать с место, у мы время ведь нет. александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, данный проект постановление - это обращение к президент российский федерация об осуждение проявление и пресечение национализм и религиозный экстремизм в российский федерация во весь его форма. в предыдущий раз рассматриваться постановление, оно набирать 219 голос. этот проект постановление подготовить с комитет по дело национальность, носить консолидированный характер, и, если мы он принимать, я думать, исключаться в российский федерация понятие всякий фобия: русофобия, антисемитизм, исламофобия и так далее. давать поддерживать этот проект постановление и наводить порядок в наш многонациональный российский государство. посмотреть, везде проявление... везде на территория россия свастика рисовать. что только не делаться! я просить поддерживать данный проект постановление и принимать он.
председательствующий. коллега, к этот постановление поступать письменный поправка депутат алкснис, поэтому мы он быть голосовать сначала за основа, а потом рассматривать поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление за основа? за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься за основа. отклоняться постановление. постановление под номер 18, о парламентский запрос "о необходимость оказание государственный поддержка организация федеральный почтовый связь". быть ли по этот постановление замечание? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. о помощь наш почтовик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 19. к он тоже быть поправка. так, пожалуйста, николай николаевич гончар, автор.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка депутат южаков совершенно справедливый, и, как автор, я она принимать. действительно, вкрадываться досадный недоразумение. поэтому этот поправка приниматься, она полностью соответствовать дух постановление.
председательствующий. быть ли какой-то еще замечание? нет. тогда, если позволять, сразу, коли автор согласный, я поставлять на голосование: принимать данный постановление с включение поправка депутат южаков. пожалуйста, голосовать. кто за этот постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься с поправка депутат южаков. постановление под номер 20: "о необходимость отмена экономический санкция в отношение республика ирак". у мы дискуссия утро быть. быть ли замечание по данный постановление? нет. письменный поправка тоже не быть. ставить на голосование. кто за этот постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 21: "о чрезвычайный ситуация, складываться в город барнаул алтайский край в результат наводнение". быть ли замечание по этот постановление? нет. (выкрик из зал.) подождать, подождать, сейчас мы с этот постановление разбираться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. по ведение - депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы просить вы вернуться к голосование по пункт 20 - о проект постановление "о необходимость отмена экономический санкция в отношение республика ирак". и буквально один слово. дело в то, что в начало июль этот вопрос быть обсуждаться на очередной сессия оон, и мы крайне важно и необходимо именно сейчас принимать это постановление, чтобы наш представитель в оон мочь учитывать весь пожелание государственный дума и занимать там более жесткий и более правильный позиция. поэтому я просить вернуться к голосование и поддерживать наш постановление. спасибо.
председательствующий. так, депутат лебедев просить вернуться к голосование. кто за это? пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        94,7%
проголосовать против 11 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать постановление? коллега, 59 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я бы вы попросить продлять заседание до принятие постановление и протокольный поручение. может, мы потребоваться минута десять. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание, чтобы заканчивать с постановление и с поручение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
продлять. постановление под номер 22. предлагать депутат волков владимир николаевич. быть ли замечание по данный постановление? быть замечание у мы. депутат васильев, пожалуйста.
васильев м. и. уважаемый коллега, у я просьба все-таки рассматривать поправка к этот постановление, который предполагать ответственность по статья 43 закон о статус депутат государственный дума. дело в то, что этот статья предполагать уважение, а не высказывание уважение по отношение к депутат государственный дума. вот если этот поправка быть принимать, в этот случай предполагаться административный ответственность. иначе просто этот постановление не иметь смысл.
председательствующий. владимир николаевич волк, ваш мнение. мы быть голосовать за основа. поправка депутат васильев раздавать. пожалуйста, волков.
волк в. н. уважаемый коллега, проект постановление государственный дума и парламентский запрос корректный по содержание и по форма. я думать, что уже сам факт обращение к глава правительство по такой вопрос - повод для то, чтобы навещать порядок в такой очень ответственный вопрос.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление, предлагать депутат волков? пожалуйста, голосовать. за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. поправка депутат волков у вы быть на рука. (выкрик из зал.) васильева? да, виноватый, поправка васильев. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат васильев? автор запрос, депутат волк, - против. пожалуйста, определяться голосование. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы в целое принимать постановление, подписывать депутат волков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. мы сегодня в повестка день включать дополнительный постановление, депутат буткеев. оно у вы быть на рука. быть ли замечание по этот постановление? это о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат буткеев.
буткеев в. а. геннадий николаевич, я просить вернуться к голосование, учитывать, что это касаться тот пенсионер, который выезжать в белоруссия, на украина и который сегодня получать в пять, а то и много раз меньший пенсия, чем тот, который они зарабатывать в российский федерация. этот постановление о то, чтобы мы выходить из соглашение, являться дискриминационный по отношение к российский пенсионер. я уже сказать, что это двойной стандарт: в израиль и в канада получать полный российский пенсия, а в белоруссия и на украина получать пенсия, который составлять 200-300 рубль. этот несправедливость должный быть устранять. мы принимать федеральный закон, 6 март подписывать этот закон президент. однако пока еще руководствоваться старый соглашение, который правительство не отменять и из который не выходить. поэтому по снг этот соглашение должно быть пересматривать и мы должный из он выходить и руководствоваться федеральный законодательство, который подразумевать, что гражданин россия, зарабатывать пенсия в соответствие с закон о государственный пенсия, свежий закон, должный этот пенсия получать, независимо от то, выезжать они на украина, в белоруссия или в другой государство снг. они должный этот пенсия получать в полный объем. здесь должный быть устранять дискриминация наш российский пенсионер.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        95,4%
проголосовать против 11 чело. 4,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, я просить я прощать, мы пропускать постановление, автор который являться максим игоревич васильев, - постановление о парламентский запрос председатель правительство, оно идти под номер 23. быть ли замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир николаевич, я вы давать слово после то, как мы протокольный поручение проголосовать. так, протокольный поручение (николай коломейцев, помогать), автор который являться пузановский. быть ли замечание по он?
коломейцев н. в. к сожаление, его в полный объем невозможно выполнять, потому что у мы нет исчерпывающий статистика. у мы быть смета расход, она можно давать. я бояться, что аппарат мочь не выполнять поручение в полный объем.
председательствующий. то быть вы предлагать его все-таки сделать более корректный и уточнять, да? хорошо. адриана георгиевич я, к сожаление, не видеть. давать мы попросить он это сделать, чтобы все соответствовать регламент. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже быть один вопрос. я, к сожаление, не видеть пузановский. почему надо проинформировать только один депутат пузановский? быть замечание, это мы все быть бы интересный.
председательствующий. хорошо. давать мы тогда так. адриан георгиевич пузановский вместе с комитет по регламент сделать корректный формулировка, а мы в конец день посмотреть новый редакция. так, депутат жириновский - поручение комитет по государственный строительство. каков отношение комитет по регламент к этот документ? быть замечание. депутат багишаев замечание иметь и депутат сафиуллин, да?
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть доводить до сведение весь, в тот число депутат жириновский, то, что в республика башкортостан, так же как и в республика татарстан, никогда не быть факт, чтобы не выдаваться документ, удостоверять личность гражданин российский федерация. выдаваться всегда. вот когда быть последний раз в наш республика, 10-го число, президент российский федерация путин владимир владимирович, он полностью соглашаться с довод, который быть высказывать в республика относительно то, какой данные, удостоверять личность гражданин, должный содержаться в паспорт. сейчас в республика башкортостан и в татарстан выдаваться документ, который соответствовать конституция. и я думать, что данный протокольный поручение надо отклонять.
председательствующий. так, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, продолжать то, что сказать мой коллега депутат багишаев, я отмечать, что...
председательствующий. в микрофон.
сафиуллин ф. ш. поддерживать выступление свой коллега, я сказать дополнительно следующий. решение задерживать выдача паспорт новый образец быть основывать на положение российский конституция. в частность, государственный символика, который изображать на обложка, - герб - в тот время еще дума не быть утверждать. это быть нарушение статья 70 конституция россия. татарстан не мочь идти на нарушение конституция россия. кроме то, изображение на обложка только православный символ быть ущемление гражданин по религиозный признак, ущемление верующий неправославный конфессия. это противоречить статья 14 конституция российский федерация, где говориться, что россия - это светский государство. отсутствие граф "национальность" быть нарушение статья 26 конституция российский федерация. каждый вправе определять и указывать свой национальность. отсутствие дополнительный страница, в отличие от советский паспорт, лишать десяток тысяча гражданин право на личный имя, то быть это не позволять написать свой имя и фамилия в соответствие с национальный орфография. вместо имя получаться кличка. это быть нарушение статья 17 и 19 конституция российский федерация, где говориться о равноправие гражданин независимо от национальность, язык, и о соблюдение международный норма. кроме то, здесь быть допускать нарушение европейский хартия, вернее, рамочный конвенция о защита национальный меньшинство. кроме то, в новый паспорт быть нарушение пункт 2 статья 68 конституция российский федерация. я не быть далее дополнять. много шесть-семь статья конституция быть нарушать в новый образец. татарстан и башкортостан выступать за защита российский конституция и использовать, опираться на российский конституция. я считать, дума не должный доживать до тот позорный день, чтобы привлекать к суд и ответственность за отстаивание принцип и статья конституция российский федерация и за практический использование ее как опора. наоборот, конституция россия надо защищать. спасибо.
председательствующий. так, председатель комитет валентин иванович никитин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа.
в данный ситуация я тоже приглашать депутат проголосовать против протокольный поручение вот в данный редакция. к сожаление, паспорт не выдаваться не только в республика башкортостан и татарстан, а во многий другой регион российский федерация. и причина здесь не в то, что не захотеть тот или иной президент, а в то, что не быть сам паспорт еще. более то, с январь постановление правительство разрешать вставлять вкладыш в паспорт гражданин, проживать в субъект российский федерация и республика. так они вот только-только быть подготовить! поэтому я считать, что здесь владимир вольфович, по-моему, лишний на себя брать. я против.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. только в два регион - башкирия и татария - три год тысяча гражданин быть лишать возможность получать паспорт, поступать в вуз, переезжать на другой место жительство и так далее. во весь страна мир выдаваться и выдаваться паспорт единый образец. не мочь быть локальный паспорт! на язык - ради бог, пожалуйста, можно написать все что угодно. но страна один, и единый документ для все. и выдавать справка в течение три год сотня тысяча гражданин - это даже немец не допускать на оккупировать территория. понимать? что это такой?! и еще мы сегодня говорить, что никакой нарушение нет. прямой быть нарушение!
и у мы написать здесь один: разбираться. это же не выдавать конкретно какой-то орган. какой право иметь не выдавать отделение милиция в казань или в уфа? приходить в восемнадцать год гражданин, он паспорт не давать. на какой основание? на какой основание выдача паспорт задерживаться? и гражданин не мочь учиться и работать. сотня тысяча, миллион человек быть лишать правый! и комитет по дело национальность, наоборот, еще говорить: давать не быть это заниматься. тогда быть в дальнейший покрывать нарушение.
так нельзя! мы же просто просить о что - выяснять, какой орган на место и какой мера быть принимать для то, чтобы устранять подобный задержка. я же не говорить, что кто-то виноватый. спрашивать: почему задерживаться выдача паспорт? то более довод разный. для это, оказываться, не хватать бланк. бланк хватать! когда не хватать бланк - этот технический задержка любой гражданин понимать и через месяц получать паспорт. но здесь год не давать паспорт. год! три-четыре год проходить, президент россия должный быть приезжать туда, чтобы наконец становиться выдавать паспорт, и только в два регион, только в два, в уфа и в казань.
очень простой протокольный поручение: получать информация, чтобы в дальнейший подобный задержка не быть. и все, много ничто там нет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы сделать такой протокольный поручение? несколько депутат выступать против, комитет тоже против. пожалуйста, кто за?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 13,1%
проголосовать против 113 чело.        86,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
еще один протокольный поручение владимир вольфович жириновский, поручение комитет по информационный политика в отношение "тв-центр". (шум в зал.) тихо, тихо, тихо!
так, пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. в принцип оно соответствовать регламент, поэтому если нет возражение...
председательствующий. у депутат быть возражение или нет по "тв-центр"? нет. приниматься без голосование.
следующий протокольный поручение владимир вольфович жириновский комитет по информационный политика. у я быть замечание. я наш информационный служба, который готовить программа, не руководить, и владимир вольфович об это знать. поэтому обвинение в свой адрес я не принимать. (выкрик из зал.)
здравствовать! почитать!
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. здесь написать: поручать комитет рассматривать ситуация, складываться вокруг передача "парламентский час", и передавать информация о мера, предпринимать для то, чтобы указанный телепередача быть объективный и отражать информация о позиция весь без исключение фракция и депутатский группа, а не являться отражение мнение. не о вы идти речь, а о передача. она о вы говорить очень много и хорошо, мы согласный, но позиция другой лидер фракция и группа она не отражать. взять весь последний "парламентский часы". везде, где вы быть, все, чтовый сказать, - они абсолютно правильно передавать. но в этот же время другой заместитель председатель и руководитель фракция - тот же самый делать, о они ноль информация. вот об это идти речь - давать более объективный информация в наш "парламентский час".
председательствующий. владимир вольфович, то, что касаться...
жириновский в. в. в ваш адрес нет никакой обвинение, только в адрес передача.
председательствующий. они давать только протокольно о государственный дума, вот в этот вот короткий минута...
жириновский в. в. а кто это указывать? так давать протокольно давать о весь вместе взять.
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский. (выкрик из зал.) потому что там быть кто это заниматься, и комитет по информационный политика никто не мешать работать с они. (выкрик из зал.) а кто же мешать? (выкрик из зал.) нет, нет, неправда! он работать в аппарат государственный дума.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 23,6%
проголосовать против 83 чело. 75,5%
воздерживаться 1 чело.  0,9%
голосовать   110 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
еще один поручение владимир вольфович жириновский - поручение комитет по международный дело, по оборона.
пожалуйста, от комитет по регламент... коломейцев, что по этот поручение?
коломейцев н. в. соответствовать регламент.
председательствующий. быть ли у депутат замечание? нет. приниматься.
так, депутат волк владимир николаевич...
николай васильевич, посмотреть, по поручение комитет по энергетика, транспорт нет замечание? быть ли замечание у депутат? нет замечание. приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич лысенко - по ведение. мы весь протокольный поручение рассматривать.
лысенко в. н. уважаемый депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, владимир николаевич, секундочка. а какой еще один?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы он принимать!
лысенко, пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительно просить вернуться и включать в повестка день вопрос о выборы в приморье. сейчас идти шквал звонок не только из приморье, а от наш избиратель со весь россия. я вот двадцать минута назад с председатель верховный суд лебедев переговаривать, он тоже очень большой внимание уделять этот вопрос. мы подготовить и раздавать вы проект постановление, в который кроме прежний пункт быть и новый пункт: попросить коллегия судья рассматривать вопрос о профпригодность судья, выносить такой решение.
если вы сейчас не отреагировать на этот вопрос, то завтра такой же мочь случаться в ваш регион и с вы сам. поэтому я убедительно просить поддерживать этот вопрос и включать он в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день этот проект постановление?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание.
группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 35 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, продолжать наш работа. мы сейчас должный быть рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время, на 16 час, но представитель ивановский область застревать в пробка, сейчас подъезжать. сергей иванович, если вы не возражать, мы сейчас рассматривать пункт 12, а потом пойти далеко. егор кузьмич, докладывать по пункт 12. потом все собираться у мы, кто по законопроект, поставлять на фиксированный время...
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет государственный дума по дело ветеран вносить на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 22 и 23 федеральный закон "о ветеран". я хотеть бы просто вы напоминать (это еще в первый чтение мы отмечать), что в основной речь идти об уточнение ряд формулировка, понятие, который вносить немало путаница, противоречие и даже конфликт. кроме это, несколько расширяться право ветеран, который уже не работать на предприятие, по пользование социально-бытовой учреждение. отзыв присылать тридцать один субъект федерация на этот проект закон. весь они одобрять оно и вносить некоторый поправка. мы учитывать поправка президент, правительство и смоленский областной дума, а также депутат: товарищ слиска и товарищ захаров. комитет представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. тогда взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать, повторять, к принятие? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега, тогда быть внимательный. давать вы как-то уж сорганизовываться. безбородов рекомендовать вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. я еще раз спрашивать, мочь быть, быть вопрос по таблица поправка? первый голосоваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пожалуйста, депутат штогрин включать микрофон. у мы сейчас должный быть законопроект, поставлять на фиксированный время, на 16 час.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать сейчас рассматривать законопроект под пункт 26, а затем пойти по порядок.
председательствующий. да, говорить, ивановец застревать в пробка и с минута на минута появляться.
штогрин с. и. подъезжать, да.
председательствующий. давать мы тогда послушать пункт 26: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация алексей валентинович улюкаев. алексей валентинович здесь, да? пожалуйста. уважаемый коллега, пока алексей валентинович готовиться к выступление, я должный вы проинформировать, что в работа палата принимать участие новый депутат государственный дума - валентин васильевич крут. здесь валентин васильевич? (шум в зал.) ой, виноватый! виноватый. валентина васильевна здесь? здесь. валентина васильевна, быть добрый... избирать в результат дополнительный выборы по кинешемский избирательный округ номер 79 ивановский область. женщина прибывать в наш полк. (аплодисменты.) пожалуйста, докладывать, алексей валентинович.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" (в часть перераспределение средство государственный поддержка угольный отрасль по направление финансирование). потребность в этот изменение связанный прежде все с то, что в рамка разрабатывать комплекс мера по ликвидация особо убыточный и неперспективный угольный шахта и разрез и государственный поддержка тот угольный шахта и разрез, который мочь выходить на рентабельный уровень работа при условие предоставление он государственный поддержка, выявляться необходимость увеличивать средство государственный поддержка на финансирование мероприятие по ликвидация особо убыточный шахта в объем 800 миллион рубль. это связанный прежде все с то, что по сравнение с программа ликвидация убыточный шахта и разрез, одобрять межведомственный комиссия 22 февраль прошлый год, количество предприятие, прекращать добыча в этот год, увеличиваться на восемь объект, в тот число в кузнецкий бассейн четыре шахта, в республика саха (якутия) два разрез, в оренбургский область один разрез и в приморский край один разрез. иметься в вид направлять этот средство, порядок 800 миллион рубль, на три основной блок мероприятие. прежде все, это мероприятие, направлять на содействие гражданин в приобретение жилье взамен сносить ветхий жилье, становиться в результат ведение горный работа на ликвидировать шахта и разрез непригодный для проживание. это много 50 процент этот средство, точно говорить, 407 миллион рубль. это позволять переселять из аварийный дом более 2600 семья, в тот число много тысяча семья в кузнецкий бассейн, более 600 семья в донецкий бассейн, порядок 300 семья в подмосковный бассейн и так далее. второй блок мероприятие - это реконструкция и замена пострадавший в связь с ликвидация шахта и разрез объект социальный инфраструктура, прежде все объект теплоснабжение, водоснабжение, энергоснабжение, связь и телефонизация. на этот цель предполагаться направлять сумма порядок 275 миллион рубль, или около 34 процент от все объем указанный средство. и наконец, на блок мероприятие, связывать с ликвидация последствие вредный влияние от ведение горный работа, предполагаться направлять порядок 100 миллион рубль, или около 12,5 процент дополнительно выделять средство, на цель расширение эксплуатация водоотливный комплекс в двенадцать шахта, тушение горящий отвал и так далее. кроме то, иметься в вид, что этот средство, в сумма 800 миллион рубль, быть перераспределять на направление "технический работа по ликвидация особо убыточный и неперспективный угольный шахта и разрез" с уменьшение соответствующий средство на направление "предоставление организация угольный промышленность инвестиция и средство на разработка научно-технический программа". кроме то, известно, что федеральный закон на текущий год предусматривать предоставление в общий сложность организация угольный промышленность инвестиция и средство на научно-технический программа в объем свыше 3 миллиард - 3080 миллион рубль. однако иметься опыт, согласно который далеко не в полный мера использоваться соответствующий средство в предшествовать год. это связанный прежде все с то, что организация угольный отрасль трудно адаптироваться к порядок, устанавливать бюджетный кодекс российский федерация, который требовать предоставление гарантия российский кредитный организация. кроме то, в бюджетный послание президент определять, что предоставление бюджетный кредитный гарантия являться несвойственный для федеральный бюджет мероприятие, поскольку требовать большой объем работа, связывать скоро с деятельность кредитный учреждение по обеспечение возвратность прежде все, по оценка предоставлять залог и так далее. в этот связь представляться более перспективный и соответствующий нужда отрасль мероприятие по субсидирование процентный ставка по предоставлять кредит кредитный организация, при который федеральный бюджет быть бы избавлять от несвойственный риск, но, с другой сторона, помогать бы получение кредитный ресурс на льготный условие предприятие угольный отрасль. в этот связь представляться целесообразный использовать часть средство в размер 500 миллион рубль, который прежде предполагаться по направление "предоставление организация угольный промышленность инвестиция и средство на разработка научно-технический программа", на мероприятие по субсидирование процентный ставка. соответственно предлагаться изменять часть первый статья 57 закон о федеральный бюджет: добавлять туда абзац, который распространять бы субсидирование процентный ставка на организация угольный промышленность в предел средство, предусматривать по раздел "промышленность, энергетика и строительство", а абзац второй статья 58 излагать в редакция: осуществление инвестиционный проект в угольный отрасль на конкурсный основа на срок до три год в сумма, не превышать 1,7 миллиард рубль с уплата процент за пользование бюджетный кредит в размер 12 процент годовой, то быть изменять сумма примерно на 1300 миллион по совокупность на указывать выше направление - перераспределение субсидирование процентный ставка и проведение мероприятие по ликвидация особо убыточный шахта и разрез. соответственно предлагаться вносить изменение в первый и девятый приложение к федеральный закон о бюджет на этот год, соответственно увеличивать позиция "технический работа по ликвидация особо убыточный и неперспективный угольный шахта и разрез" с 1523 миллион до 2323 миллион, то быть увеличивать на 800 миллион. по позиция "предоставление организация угольный промышленность инвестиция и средство на разработка научно-технический программа" сумма 3080 миллион заменять сумма 1780 миллион, то быть уменьшать она на 1300 миллион. и вводить новый позиция "субсидирование процентный ставка по привлекать кредит организация угольный промышленность на осуществление инвестиционный проект..." в сумма 500 миллион рубль. просьба поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет виталий борисович шуба. геннадий васильевич кулик вместо шуба.
кулик г. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать предложение правительство о внесение поправка в закон о федеральный бюджет текущий год и соглашаться с их предложение. аргументация вы слышать довольно обстоятельный. хотеть обращать внимание и еще раз подчеркивать только на один: в угольный промышленность пытаться внедрять более широко способ компенсация кредитный ставка, что делать возможный привлечение в этот отрасль больший количество кредитный ресурс. на мой взгляд, это правильно. опыт другой отрасль, в тот число и агропромышленный комплекс, говорить о то, что на такой условие кредитный ресурс мочь быть использовать на развитие производство. поэтому мы просить поддерживать предложение правительство и принимать указанный закон.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. вы не уходить. пожалуйста, быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев. говорить, кто вопрос.
коломейцев н. в. вопрос алексей валентинович.
председательствующий. алексей валентинович, вы к микрофон подходить в правительственный ложа.
коломейцев н. в. уважаемый алексей валентинович, вопрос два. первый. а что, полгода назад, когда мы утверждать бюджет, правительство об это не знать? почему сейчас, в середина год, опять предполагаться изменять классификация, с программный вопрос снимать по половина сумма и переводить они опять на какой-то непонятный вопрос? и второй вопрос. знать ли вы высказывание свой предшественник, чубайс анатолий борисович, который признавать, что реструктуризация шахта, их закрытие быть неправильный решение в приморье? а вы сегодня предлагать и далеко реструктуризировать, закрывать шахта и тратить на это государственный деньги.
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. дело в то, что во время разработка бюджет на текущий год мы действительно не знать о необходимость увеличивать количество объект по закрывать нерентабельный, убыточный шахта и разрез на тот восемь единица, о который говориться. главный распределитель бюджетный средство по соответствующий раздел, минэнерго, проводить соответствующий работа только на протяжение последний месяц и давать рекомендация. второй. представляться, что тот мероприятие, о который вы говорить, в частность мероприятие, о который сегодня речь, мероприятие по субсидирование процентный ставка, являться тот средство, который обеспечивать самый короткий путь от кредитный ресурс до его получатель в вид тот угольный шахта и разрез угольный отрасль, который способный эффективно, рентабельный работать. а сейчас рентабельность работа у мы заметно повышаться, у мы угольный отрасль пойти на подъем. мы сейчас должный как можно скоро сокращать дистанция между кредитный ресурс и возможность он эффективно использовать. мы не предлагать закрывать несколько шахта, заставлять закрывать как бы ситуация, который мы подталкивать к этот. у мы быть два механизм. мы мочь сконцентрировать ресурс на государственный поддержка тот предприятие, который способный рентабельный работать. мы видеть этот предприятие и готовый в их польза перераспределять кредитный ресурс, выдавать они дешевый кредит с субсидирование процентный ставка. с другой сторона, мы не мочь при это убыточный шахта какой-то образ субсидировать. нужно четко разделять здесь этот два вопрос.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть поддерживать коллега коломейцев. ваш вопрос очень правильный, я он понимать, он мы беспокоить. речь идти не о то, включать ли в список какой-то новый шахта, а речь идти о то, что не доводить до конец процесс по тот предприятие, который быть ранее подвергать вот такой санирование. конечно, не надо на полдорога останавливаться, надо этот работа завершать, потому что там человек не устраивать и так далее. поэтому мы в этот план поддерживать предложение правительство, что я просить сделать и вы, уважаемый господин депутат.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, у я вопрос весьма тревожный. я хотеть бы, чтобы алексей валентинович разъяснять толком. он упоминать несколько шахта, который быть закрываться, в тот число разрез "тюльганский" в оренбургский область. это два с лишний тысяча человек. я понимать так: когда в поход солдат идти, больной, раненый все-таки не бросать, подбирать, лечить, и два треть раненый в строй вернуться на фронт. здесь же получаться так, что раз ты ослабнуть, убыточный - мы ты добивать, ликвидировать, а там, где быть эффект, мы туда направлять деньги. а вы, мол, сам выкарабкиваться. я не знать о реальный помощь правительство разрез "тюльганский". быть ли создаваться там новый рабочий место? куда деваться человек? они там десятилетие проживать, поколениявырасти. вы о они думать? направлять я касьянов письмо почти месяц назад ни слух, ни дух.
председательствующий. пожалуйста.
яновский а. б., статс-секретарь - заместитель министр энергетика российский федерация. можно я отвечать? статс-секретарь - замминистра энергетика яновский анатолий борисович. я воля судьба еще курировать угольный промышленность на протяжение последний несколько месяц. сегодня состояться заседание правительство, посвящать вопрос рассмотрение ход реструктуризация. конкретно по разрез "тюльганский". разрез "тюльганский" находиться не в федеральный собственность, решение по он быть принятый собственник, конкретно - оренбургский область. они выходить с инициатива о его ликвидация. инициатива этот быть проводить через совет директор и собрание акционер, который состояться в декабрь прошлый год. после это в соответствие с регламент, утверждать документ материал быть рассматривать на межведомственный комиссия по социально-экономический развитие угольный регион и быть принимать решение начинать ликвидационный операция. при это, естественно, основной доля ликвидационный работа, я хотеть подчеркивать, по весь предприятие занимать так называть социальный расход. это расход, связывать со снос ветхий жилье и переселение трудящийся, это реконструкция объект социальный инфраструктура, пострадавший в результат ликвидация предприятие, и это ликвидация экологический последствие от вредный влияние горный работа. естественно, в рамка этот направление предусматриваться и реализация так называть программа местный развитие, на что быть соответствующий статья в закон о бюджет - по создание новый рабочий место для трудоустройство высвобождать работник. это же касаться и разрез "тюльганский" в полный мера.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир александрович аверченко, ваш вопрос.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к представитель минэнерго господин яновский. в восточный донбасс, в "ростовуголь" планироваться закрывать четыре шахта, в тот число шахта "шолоховский" в мой избирательный округ, и это последний шахта в шолоховский угольный район. в результат реструктуризация весь шахта закрывать, ни один не открывать. принятие этот решение какой-то образ повлиять на восточный донбасс, где в ряд регион уже до 80 процент безработный? это просто пойти на закрытие четыре шахта, который в ростовский область планироваться закрывать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
яновский а. б. что касаться четыре шахта ростовский область. никто они закрывать не планировать. существовать порядок, при который, если экономический показатель предприятие неудовлетворительный, руководитель этот предприятие должный принимать решение: либо он закрывать, либо оздоравливать. существовать поручение, в соответствие с который "ростовуголь" должный подготовить несколько вариант свой дальнейший развитие. действительно, один из вариант мочь предусматривать ликвидация этот предприятие, однако сейчас так вопрос не стоить. это первый. второй. то, что касаться безработица по ростовский область. уровень безработица в результат ликвидация значительный количество шахта, я мочь сказать по ростовский область, не превышать средний показатель, скажем так, по соседний регион. это во-первых. а во-вторых, в ростовский область благодаря выделение средство из федеральный бюджет быть создавать достаточно большой количество новый рабочий место для трудоустройство высвобождать работник, а также производить расчет с человек в основной пенсионный возраст, что позволять снижать социальный напряженность. и как вы знать, на протяжение последний два год в этот регион не быть ни забастовка, ни социальный волнение. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться, геннадий васильевич. быть ли желать выступать? пожалуйста, аверченко.
аверченко в. а. я, к сожаление, не удовлетворять ответ представитель минэнерго. конечно, в среднее по больница очень неплохой температура, и по ростовский область безработица не высокий тот уровень, который иметься на юг россия и в целое по россия. но если говорить о мой избирательный округ, а конкретно это шахтерский поселок шолоховский, синегорский, коксовый, где жить десяток тысяча человек, то безработица, я хотеть бы, чтобы вы об это знать, составлять от 60 до 80 процент. за этот время в ростовский область уровень добыча уголь снижаться с 26 миллион до 10 миллион, и в этот конкретный угольный бассейн не профинансировать и не построить ни один предприятие. вот в справка, который прикладывать к закон, написать, что инвестиционный средство не выбираться. и в тот же время шахта "шахтинский", шахта "калиновский" не достраивать, деньги туда не выделяться. это высокорентабельный, инвестиционный привлекательный проект. но это новый шахта. я бояться, что в результат принятие вот такой решение мы не смочь они профинансировать, потому что скоро все деньги быть выделяться только в предел один год. а для то, чтобы достраивать шахта, нужно время значительно больший. мочь твердо сказать, как экономист, как человек, рождаться и вырастать в угольный район, рождаться в шахтерский семья: реструктуризация угольный отрасль конкретно в ростовский область приводить к провал. сейчас с кузбасс возить уголь для то, чтобы выделять бесплатный уголь бывший шахтер. мы до такой состояние дело доходить! сегодня не хватать уголь длятый, чтобы обеспечивать работа единственный крупный электростанция новочеркасский грэс. поэтому неубедительный, к сожаление, с мой точка зрение, звучать сегодня аргумент представитель правительство, представлять мы этот вопрос. хотя сумма, конечно, не такой уж большой в масштаб наш бюджет, но быть сомнение, подозрение, что продолжать мы быть финансировать закрытие шахта.
председательствующий. быть еще желать выступать? депутат коломейцев, потом вы.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать владимир александрович аверченко, потому что я тоже из ростовский область. хотеть сказать, что представитель правительство просто не владеть ситуация. город новошахтинск фактически весь безработный, там работа только у девочка на дорога ростов - москва. весь остальное - безработный. как это ни прискорбный, но это так. аналогичный ситуация в другой шахтерский город. поэтому я казаться, что исключение средство из разработка программа дальнейший, как там написать, реструктуризация угольный отрасль и перевод она на текущий расход - это очень большой заблуждение и вред. поэтому я предлагать не поддерживать этот закон, вернуть он, а минэнерго представлять более прорабатывать вопрос по угольный отрасль. потому что мочь случаться так, что у мы не только для новочеркасский грэс не быть... у мы, вообще-то, половина население в область не мочь купить себя уголь - понимать? - в шахтерский регион. это вообще абсурд! поэтому я предлагать не голосовать за этот закон.
председательствующий. депутат ивлев, пожалуйста. потом депутат генерал.
ивлев и. а., фракция "единство". уважаемый коллега, мы, кажется, немножко заблуждаться при обсуждение данный вопрос. речь идти о то, чтобы изымать безболезненно 800 миллион рубль и направлять они не на закрытие дополнительный количество шахта и разрез, а на решение тот социальный вопрос, который накапливаться сегодня во весь угледобывающий регион российский федерация. это касаться и ростовский область, это касаться и воркута, и кузбасс, и урал, и другой угледобывающий регион. там, где на сегодняшний день закрытый уже шахта или находиться в стадия закрытие и реанимировать они уже невозможно, но нужно решать вопрос о предоставление жилье или о строительство жилье, нужно решать экологический проблема, то быть весь тот проблема, который в конечный счет быть порождать закрытие шахта. и сегодня если мы с вы не принимать этот изменение к бюджет, то это быть означать, что в большинство угольный регион социальный проблема, который накапливаться, никой образ не находить свой разрешение. и я призывать вы все проголосовать сегодня за принятие этот законопроект. это быть способствовать нормализация социальный обстановка во весь без исключение угольный регион россия. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат генерал.
генерал с. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я казаться, что в ход дискуссия, мочь быть, благодаря не очень четкий позиция правительство, обсуждение уходить в другой сторона. реально мы должный говорить о то, что путем принятие этот изменение к закон о бюджет правительство вместе с государственный дума создавать реальный механизм выделение инвестиция на развитие угольный отрасль, и в первый очередь на строительство новый угледобывающий предприятие. этот практически за последний год не быть вообще. сегодня правительство вместе с дума давать отрасль такой механизм. отвечать на вопрос владимир александрович аверченко, я хотеть сказать: сегодня именно этот закон открываться путь к то, чтобы возобновлять строительство пять забросить... начинать строиться и забросить за последний три год шахта ростовский область, в тот число "жерловка", второй очередь "обуховка" и так далее. именно сейчас появляться механизм для это. мы, не разбираться, сейчас пытаться это душить и губить. очень опасно! пожалуйста, внимательно, уважаемый коллега.
председательствующий. никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый депутат, если на русский язык перевести весь проблема, который сегодня хотеть мы предлагать, чтобы раскусывать вместе этот горький пилюля, то получаться так: весь проблема по ликвидация шахта оставаться субъект федерация, а финансовый поток направляться туда, где генерал некоторый угольный карьер очень выгодно попользоваться и использовать они. поэтому надо вернуть этот проект в правительство, чтобы там определять по каждый шахта конкретный финансирование. тогда можно быть он рассматривать. государство, который до ручка доводить шахта, шахтерский город и поселок, обязывать все предпринимать, чтобы живой человек не бросать на произвол. спасибо.
председательствующий. депутат неверов по карточка булавинов. по карточка чайка включать депутат неверов микрофон.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на самый дело проблема угольный отрасль - тот, который существовать ранее и который быть сегодня, - требовать разделение. и правый депутат, который говорить о то, что да, существовать проблема закрытие, и сегодня быть новый факт закрытие предприятие, и этот вопрос нужно решать. но быть график, который составлять правительство по выделение средство на процедура закрытие и который, в общий-то, на сегодняшний день худо-бедно выполняться. сейчас мы рассматривать вопрос инвестиция. если мы за прошлый год смочь получать всего 132 миллион инвестиция на угольный отрасль, то сегодня как раз вот этот поправка мы иметь реальный возможность направлять 2,5 миллиард на инвестиция. бюджет уже утверждать, и мы в тот же рамка инвестиционный деньги сегодня просто делать перераспределение. это в интерес шахтер достаточно хороший шаг, в интерес тот предприятие, который сегодня более или менее начинать работать и более или мало начинать подниматься, но у который нет возможность приобретать оборудование. я просто настоятельно просить депутат поддерживать данный законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. заканчивать обсуждение, уважаемый депутат? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, у я быть не столько выступление, сколько вопрос, обращать к алексей валентинович. уважаемый алексей валентинович, как вы видеть, депутат, представлять разный угольный бассейн, по-разному понимать смысл и содержание предлагать вы перераспределение. депутат генерал указывать на то, что в ваш выступление быть определенный двусмысленность, и она не рассеиваться в зал. в самый дело, какой назначение деньги быть записывать в бюджет: на санация, на инвестиция или на социальный нужда? теперь, если вы перераспределять, то из какой бассейн куда они уходить? и последний вопрос, он необходимый для понимание то, что мы перераспределять: в польза какой банк происходить перераспределение? пожалуйста, прояснять мы этот вопрос.
улюкаев а. в. уважаемый депутат, хотеться бы выделять два позиция. первый. это средство, предусматривать как бюджетный кредит на инвестиционный цель на возвратный и платный основа. поэтому мы исходить из то, что существующий практика, бюджетный кодекс требовать ликвидный обеспечение банковский гарантия от кредитный учреждение. предприятие отрасль чрезвычайно трудно выполнять этот требование. в результат у мы получаться огромный недофинансирование на цель инвестиция. а сейчас самый золотой время для инвестирование в отрасль: отрасль на подъем, в наш энергетический баланс доля уголь может и должный возрастать. в этот связь предлагать другой схема инвестирование, схема, связывать с субсидирование процентный ставка в сумма 500 миллион. этот средство преследовать тот же инвестиционный цель, но преследовать она при механизм, который позволять отрасль... вот сейчас уже, сегодня, правительство обсуждать возможный порядок предоставление этот средство, два треть ставка центральный банк можно быть субсидировать. значит, отрасль быть получать дешевый кредитный ресурс, при который 16 процент быть просубсидировать бюджет и лишь 8 процент оставаться на заемщик. далее. здесь говориться о то, что вот на один год давать, а потом неизвестно что. именно иметь в вид этот беспокойство, данный порядок предполагать выделение средство на трехлетний срок. и иметься в вид, что в бюджет и текущий, и два последующий год должный быть предусматривать соответствующий сумма на цель технический перевооружение, реконструкция, поддержание действующий мощность, создание новый. и это представляться чрезвычайно важный. дешевый кредитный ресурс не только в этот год, но и в 2002-м, и в 2003-м. срок, достаточный для введение большой объем мощность и серьезный улучшение ситуация с угледобыча. второй момент - это перераспределение часть средство, предусматривать по инвестиционный ресурс, на цель прежде все решение социальный проблема в тот регион, где наиболее тяжелый в этот смысл положение, связанный с достройка, предоставление жилье, это свыше 2600 квартира, дом для житель этот регион. я уже называть цифра по некоторые из они. это серьезный объем, серьезный решение социальный проблема именно в связь с то, как здесь говорить, что государство не снимать с себя ответственность за тяжелый социальный положение в этот регион. далее. это средство, который быть направляться на цель социальный инфраструктура, на обеспечение условие жизнедеятельность, для то, чтобы житель этот регион иметь нормальный теплоснабжение, нормальный водоснабжение, канализация, нормальный условие по весь этот позиция. это прежде все иметься в вид. и в часть достройка и введение в эксплуатация соответствующий мощность, прежде все на цель завершение работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заканчивать обсуждение, выступление. вопрос мы тоже все задавать, кто хотеть задавать. быть ли желание выступать с заключительный слово у алексей валентинович или виталий борисович шуба? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы подходить представитель ивановский область. мы возвращаться к пункт 24 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150...". (шум в зал.) по ведение - депутат кулик. геннадий васильевич, только давать договаривать хотя бы, о чем я хотеть сказать...
кулик г. в. уважаемый председатель, я хотеть просить вы и коллега. я согласный с важность тема развитие угольный отрасль, но закон, который мы рассматривать, носить, по существо, технический характер. и надо действительно этот средство снимать и отдавать для то, чтобы завершать работа на тот шахта, который не профинансировать. я просить он принимать во второй и в третий чтение.
председательствующий. геннадий васильевич, у мы нет, во-первых, постановление ни по второй, ни по третий чтение, мы нарушать регламент. я просить вы вынести в следующий вторник на совет, и на близкий заседание дума в среда, в "час голосование" мы проголосовать и во второй и в третий чтение. уважаемый депутат, пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание ивановский область гришин владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич, на трибуна.
гришин в. с., представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый депутат государственный дума, внесение вопрос на рассмотрение государственный дума вызывать то, что в ивановский область с 1 январь 2001 год вводить 20-процентный ставка ндс на ввоз хлопок-волокно из страна, не входить в снг, а с 1 июль - из страна, входить в снг. я бы хотеть и просить вы восстанавливать исторический справедливость в отношение ввоз хлопок на территория наш страна. не случайно в центральный зона наш страна, в ивановский область, сконцентрировать такой большой количество предприятие текстильный и легкий промышленность. забота государство в свой время быть достаточно серьезный в этот направление. и на сегодняшний день...
председательствующий. владимир сергеевич, я просить вы на минуточка прерываться. олег викторович морозов, на протяжение 25 минута у вы идти постоянно совещание депутатский группа, и вы мешать докладчик. я вы просить: тихо! пожалуйста, владимир сергеевич.
гришин в. с. и на сегодняшний день много 50 процент работоспособный население ивановский область занимать в текстильный промышленность наш ивановский область. что значить для мы введение 20-процентный ставка ндс? это в первый очередь потеря оборотный средство наш текстильный предприятие. мы проходить уже этап, когда текстиль ивановский область практически весь стоять. весь смежный предприятие и смежный промышленный производство ивановский область завязывать на текстиль. для мы это достаточно сильный удар, еще и потому, что наш предприятие не только не иметь на сегодняшний день возможность приобретать этот оборотный средство, но и с введение налоговый ставка становиться резко терять объем выпуск продукция, и в конечный итог мы мочь повторять 90-е год. я бы хотеться приводить буквально несколько цифра, который отражать состояние текстильный промышленность на сегодняшний день. я хотеть бы вы докладывать, что при начисление ндс в размер 20 процент сумма налог по весь наш текстильный предприятие составлять 1440 миллион рубль. для сравнение: весь ивановский область заплатить в 2000 год 1880 миллион рубль. поэтому можно себя представлять, какой налоговый нагрузка получать текстильный предприятие. до 2000 год сумма такой налог составлять в текстильный промышленность все 225 миллион рубль. и я хотеться бы просить вы вносить изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть предоставление льгота при ввоз хлопок-волокно в российский федерация. законопроект предусматривать срок введение в действие. мы просить вводить в действие данный закон с 1 январь 2002 год. у я все.
председательствующий. спасибо, присаживаться. сергей иванович штогрин выступать с содоклад по данный законопроект.
штогрин с. и. уважаемый коллега, действительно, когда мы принимать в прошлый год глава 21 налоговый кодекс "налог на добавлять стоимость", мы очень щепетильный подходить к вопрос о предоставление льгота, и значительный часть тот льгота, который действовать до вступление этот глава в сила, до 1 январь 2001 год, быть отменять. и комитет по бюджет, и депутат, который работать в подкомитет по налог, очень щепетильный относиться и относиться к тот законодательный инициатива, который в тот или иной мера расширять льгота по налог на добавлять стоимость,поскольку позиция у мы быть, когда мы принимать глава 21 кодекс, все-таки для все сделать равный поле. но бывать, наверное, исключение, который надо принимать, поскольку их необходимость сам жизнь мы выдвигать. комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, поддерживать она и обращаться к палата с предложение принимать данный законопроект в первый чтение при следующий условие. первый - срок введение данный норма. мы считать, что нет необходимость распространять она с 1 январь там или с 1 июнь этот год, поскольку реально мы мочь принимать этот законопроект в три чтение только к середина июль, верно, передавать в совет федерация и на подпись президент он попадать уже, наверное, в конец июль - в август. реально закон мочь вступать в действие с 1 октябрь. но с то чтобы мы не вторгаться в бюджетный законодательство, в закон о бюджет этот год, комитет предлагать вводить в действие с 1 январь 2002 год, чтобы этот изменение в налоговый законодательство быть учитывать при разработка бюджет 2002 год. следующий. я хотеть сказать, что мы пойти на такой... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, прекращать шуметь! не слышно докладчик никто. давать спокойно. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. еще один довод, который говорить в поддержка данный законопроект. весь бюджет ивановский область составлять 3,3 миллиард рубль, из он много половина - это трансферт из федеральный бюджет. и, как вы слышать, докладчик докладывать, надо уплачивать за сырье, хлопок-волокно, 1440 миллион рубль. вы представлять, какой изъятие должно быть сделать из оборотный средство предприятие, работать в этот регион, чтобы они это мочь сделать? естественно, здесь ситуация такой, что нужно пойти навстречу, и я просить палата поддерживать данный законодательный инициатива, а во второй чтение мы ее дорабатывать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
штогрин с. и. кроме это, мы получать пять отзыв из субъект федерация: самарский губернский и белгородский областной дума поддерживать, поддерживать давать законопроект также законодательный собрание вологодский область и губернатор владимирский и ярославский область. ни один отрицательный заключение из регион нет.
председательствующий. спасибо, не уходить с трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич. кто вопрос?
куликов а. д. у я вопрос или владимир юрьевич, или сергей иванович. ну, видимо, сергей иванович. в волгоградский область город камышин быть. 40 процент бюджет город камышин - это хлопчатобумажный комбинат, который ныне, уже почти восемь год, стоять. вот этот законопроект распространяться на этот ХБК, на деятельность этот комбинат? сказать я, пожалуйста.
штогрин с. и. распространяться на тот предприятие текстильный промышленность, который быть завозить или завозить сейчас хлопок-волокно.
председательствующий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. потомгерасименко николай федорович.
пузановский а. г. уважаемый сергей иванович, россия не производить то, что завозить. из какой в основной страна ивановец получать данный сырье? это очень важный. и второй момент. конечно, инициатива проявлять ивановский область, но сам проблема выходить за предел ивановский область, касаться весь отрасль или только небольшой локальный зона?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. этот проблема касаться весь отрасль, весь предприятие текстильный отрасль, который работать на хлопок-волокно, на сырец. просто поскольку значительный часть, почти 60 процент, предприятие сосредотачивать в ивановский область, она и выступать с такой законодательный инициатива. что касаться география, откуда завоз идти. дело в то, что сейчас уже складываться мировой рынок хлопок-волокно, закупка идти по мировой цена, идти, как правило, через торговый дом, брокерский контора, поэтому в принцип страна происхождение здесь не важный. но поскольку у мы оборудование в российский федерация в основное проектироваться и изготовляться под хлопок, который выращиваться в наш братский республика, прежде все в узбекистан, то в основной он идти оттуда.
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович, ваш вопрос.
герасименко н. ф. уважаемый сергей иванович, у вы в комитет примерно полгода находиться на рассмотрение наш законопроект, который я вносить - об отмена ндс на лекарство, на ввоз и так далее, вы знать, о чем мы говорить. мы откладывать на один год введение этот норма, вы прекрасно понимать, что лекарство дорожать поэтому. когда этот вопрос быть рассматриваться?
штогрин с. и. мы намечать проводить 21 сентябрь парламентский слушание о практика применение четыре глава налоговый кодекс, который вводить в действие с 1 январь, с то чтобы всесторонне изучать проблематика, в тот число и тот проблема, который вы подымать. и мы быть по итог слушание принимать решение, чтобы с 1 январь изменять тот режим, который действовать, который мешать мы нормально жить и работать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос. потомгончар николай николаевич.
коломейцев н. в. параллельно с данный закон... сказать, пожалуйста, насколько выполнять бюджетный строчка о сезонный кредит?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. ну, я не мочь сейчас сказать. для легкий промышленность закладывать 50 миллион рубль на субсидирование процентный ставка. положение о то, как это сделать, выходить совсем недавно, я думать, что пока еще этот 50 миллион не использовать.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич. последний вопрос.
гончар н. н. сергей иванович, весь закон состоять на самый дело из два слово и один цифра: пункт 12, хлопок-волокно. почему вы считать, что мы потребоваться столько время, чтобы принимать он в случай, если сейчас государственный дума он поддерживать? я думать, что мы мочь бы вполне справляться за неделя. повторять, весь текст - два слово.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. николай николаевич, мы считать, что мы должный действовать все-таки в рамка процедура: четырнадцать день отводить на поправка, а затем нормально принимать проект во второй и в третий чтение. и мы не готовый сейчас рассматривать в три чтение, потому что мы такой проект постановление не готовить в комитет и не распространять он в зал.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, принятие и обсуждение данный закон вызывать весь жизнь, весь положение в отечественный текстильный и легкий промышленность. наверное, каждый из вы сталкиваться с обращение свой рабочий, обеспокоенный то, что с начало этот год положение в отрасль еще много ухудшаться с введение ндс на ввоз хлопок, что, по существо, означать изъятие 17 - 20 процент оборотный средство предприятие. в тот же время мы с вы видеть, что снижать ставка таможенный пошлина на импортный ткань, одежда и обувь. проблема отрасль неоднократно обсуждаться в правительство, в госдума, в совет федерация, но больший часть предлагать мера, к сожаление, так до сей пора и не реализовать. многий предприятие выживать в тяжелый экономический условие сегодняшний день, у некоторый работа стабилизироваться, появляться устойчивый рынок сбыт. однако введение ндс как раз мочь приводить к существенный падение объем производство - в два раз - и увеличение себестоимость продукция на 15 - 20 процент. сегодня мы все подходить к исключительно важный момент в развитие текстильный отрасль, и необходимый помогать наш предприятие не просто выживать, но и развиваться далеко. вопрос в целое стоять, я бы сказать, даже так: быть или не быть легкий и текстильный промышленность россия? поэтому необходимо поддерживать сегодняшний законопроект по изменение часть второй налоговый кодекс, касаться отмена ндс на импорт хлопок. и еще. помимо это необходимо быть рассматривать в государственный дума такой вопрос, как изменение правовой акт правительство в сторона повышение таможенный пошлина на импортный ткань и швейный изделие, а также по разработка предложение и мера, способствовать позитивный работа отрасль текстильный и легкий промышленность россия. в противный случай мы быть сталкиваться с вопрос, когда быть грозить потеря они на будущее.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович. приготавливаться пузановский адриан георгиевич. потом - гончар.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сергей иванович штогрин, перечислять субъект федерация, который поддерживать данный законопроект, к сожаление, не называть саратовский область. у я быть письмо от субъект федерация за подпись губернатор, который полностью поддерживать данный законопроект и просить он принимать. действительно, на предприятие наш текстильный промышленность за время, когда быть принимать налоговый кодекс, резко ухудшаться ситуация с оборотный средство. как воздух необходимый вот этот льгота. и я бы просить от имя субъект федерация, саратовский область, поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. подготавливаться гончар. потом плетнев тамара васильевна.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совершенно очевидно, что данный проблема являться не только проблема ивановский область, она являться отраслевой проблема, касаться очень многий область. а самый главное, она касаться наш труженица, ибо в данный отрасль 70 процент - это женщина. чтобы не повторять аргумент мой коллега, я хотеть приводить только один пример из практика обмен делегация депутат парламент россия и конгресс соединенный штат америка. в 1997 год, находиться в вашингтон в состав делегация, мы быть свидетель бурный дискуссия по повод разработка, принятие и введение в действие антидемпинговый мера в отношение завоз готовый одежда из россия, несколько кипа детский одежда, это порядок 500 единица верхний детский одежда. это касаться маленький предприятие в один из штат численность не много пятьдесят человек. и этот мера быть вводить в действие. здесь же речь идти о десяток тысяча (десяток тысяча!), который мочь попадать под сокращение. мы понимать, что к налоговый кодекс так же, как к уголовный кодекс, надо относиться, как говорить наш классик известный, с уважение и бережно. но это не догма, это не абсолют. и если речь касаться ставка, который мочь помогать десяток тысяча человек, многий область, депутат, очевидно, должный принимать во внимание аргумент в защита интерес, жизненный интерес, гражданин россия. конечно же, нужно иметь в вид и то, что недавно комиссия, который готовить вступление россия во всемирный торговый организация, уступать в таможенный тариф по этот группа товар 5 процент. такой образ, мы пойти, в сущность, навстречу производитель, за предел россия производить текстильный изделие и швейный изделие. мы должный аналогичный образ пойти навстречу и просьба наш товаропроизводитель. вот почему нужно поддерживать данный предложение ивановский область, и нужно поддерживать также прозвучать в зал предложение николай николаевич гончар о то, чтобы закон вступать в действие с 1 июль. технический проблема здесь нет, быть проблема только в воля депутатский корпус.
председательствующий. уважаемый депутат, весь выступающий поддерживать законопроект, но я уже объявлять... дело в то, что... пожалуйста, николай николаевич гончар. мы друг друг агитировать. все согласный.
гончар н. н. геннадий николаевич, у я быть конкретный предложение, я он сформулировать, и просьба тоже поставлять он на голосование. ну не готовить мы постановление такой, а желание депутатский корпус - принимать! я просить это предложение, который сформулировать, - после голосование в первый чтение принимать сразу в три чтение - поставлять на...
председательствующий. николай николаевич, не быть губить тот закон, который поддерживать весь депутат. правильно сказать ведь штогрин! сейчас мы еще правительство в конец быть слушать. настаивать куликов? пожалуйста, куликов александр дмитриевич. плетнев тамара васильевна хотеть тоже высказываться, и лахова екатерина филипповна.
куликов а. д. геннадий николаевич, первый. разумно вы предлагать, но сергей иванович штогрин просить слово.
председательствующий. у он заключительный слово быть.
куликов а. д. да, текстильщик волгоградский область, мой округ, город камышин дубовский район, присоединяться к мнение о необходимость принимать этот закон. и более ничто не нужно, нужно скоро принимать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. кратко.
плетнев т. в. да, я очень короче. действительно, мы друг друг здесь агитировать, но то не менее я тоже иметь поручение такой от свой область. ведь весь малый город, где градообразующий предприятие являться текстильный предприятие, сегодня испытывать самый трудный время. наверное, так уж, мочь быть, случаться, что при советский власть планирование позволять в один регион, в ивановский область, развивать этот отрасль, и там сегодня тяжело все, наверное. я удивляться, почему наш бюджетный комитет вовремя не предусматривать весь это. сегодня поддерживать, я, конечно, это радовать, что они поддерживать, но, с другой сторона, вот этот год помогать бы выживать. я полностью солидарный с то, что говорить депутат пузановский. там ведь в основный работать женщина. и еще один аргумент хотеться бы я отмечать в свой выступление. вы знать, противник что-то такой, что в бюджет деньги как бы уменьшать, предложение такой, всегда говорить, что это невозможно сделать, так как бюджет потерять средство. я хотеть бы напоминать, что межбюджетный отношение сегодня перелагать на плечо регион выплата зарплата и учитель, и врач, и очень многий другой категория. если мы не быть поддерживать отечественный товаропроизводитель, это в дальнейший, через год-два, сказываться опять же на этот же человек. я думать, что за этот законопроект мы сегодня проголосовать единогласно.
председательствующий. хорошо. лахова екатерина филипповна, от фракция. пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый коллега, я просто хотеть высказывать позиция фракция "отечество - весь россия". мы знать, что легкий и текстильный промышленность в бюджет и союзный, и российский составлять свыше 20 процент. и именно в 90-е год весь легкий и текстильный промышленность практически "лежать". мы в 1996 год находить выход из положение, и в последний год мы видеть, какой образ и как она становиться работать. наверное, надо вспомнить слово и наш президент путин владимир владимирович, который сказать, что страна наш не должный быть только сырьевой придаток. данный отрасль привозить сырье. они изготавливать качественный продукция, который становиться конкурентоспособный на рынок. поэтому я казаться, что от это отступать мы не должный и должный проголосовать действительно консолидированный в поддержка этот законопроект.
председательствующий. от фракция "единство" - депутат яковлев. включать микрофон депутат пехтин.
яковлев т. в., фракция "единство". от фракция "единство" выступать я, и фракция "единство" консолидированный голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. пожалуйста, михаил альбертович моторин.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, хотеть бы обращать внимание на несколько момент, который прозвучать в аргументация при обоснование данный законопроект. первый аргумент: положение уже ухудшаться, начинать с принятие налоговый кодекс. я обращать внимание, что тот норма, который приводить к ухудшение положение, мочь приводить к ухудшение положение, вступать в сила только с 1 июль. поэтому аргумент, что введение налоговый кодекс уже приводить к ухудшение положение, не являться правда...(выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
моторина м. а. ...так как с 1 июль мы переходить на принцип страна назначение со страна снг, а 95 процент хлопок ввозиться на территория россия именно из страна снг. что означать переход на принцип страна назначение? это означать, что рано этот налог браться в узбекистан, таджикистан и другой страна, откуда этот хлопок поставляться. теперь, с 1 июль, этот налог быть браться на территория россия. то быть ничто не изменяться, кроме то, в какой бюджет быть поступать этот налог. я вы мочь уверять, стоимость хлопок-волокно не изменяться ни на копейка от то, быть взиматься налог на добавлять стоимость или нет. просто этот налог быть взиматься на территория другой страна. следующий аргумент, который я хотеть бы приводить. здесь утверждаться, что увеличиваться в восемь раз налоговый нагрузка. я утверждать, что налоговый нагрузка не увеличиваться ни на копейка. налог на добавлять стоимость - это такой налог, который работать по зачетный схема. весь налог, который уплачиваться при ввоз на территория россия, затем засчитываться при расчет налог, уплачивать при реализация товар. поэтому если в аргументация автор говориться, что уплачиваться по весь ивановский область 225 миллион рубль налог на добавлять стоимость, то именно такой сумма и быть уплачивать при введение налог на добавлять стоимость при ввоз на территория российский федерация, только этот сумма разбиваться на два часть: часть быть уплачивать при ввоз, а часть быть уплачивать при реализация товар. поэтому здесь можно говорить только о то, что часть оборотный средство быть отвлекать на уплата налог, но на очень небольшой срок, так как налоговый период по налог на добавлять стоимость составлять месяц, то быть в течение месяц уплачиваться при ввоз, тут же этот налог ставиться к зачет и при расчет налог на добавлять стоимость за очередной налоговый период, то быть за месяц, этот сумма налог быть подлежать зачет. и наконец, последний аргумент, который я хотеть приводить. мы с вы договариваться о то, что действительно после принятие налоговый кодекс мы не быть вводить дополнительный налоговый льгота. сегодня на данный заседание обсуждаться три законопроект, связывать с налог и налоговый льгота. вопрос, который задаваться при обсуждение, говорить о то, что нужно рассматривать новый налоговый льгота. поэтому правительство просто категорически против обсуждение новый налоговый льгота, который мы постоянно пытаться вводить в налоговый законодательство. мы гораздо много устраивать то предложение многий депутат государственный дума, который сейчас обсуждаться по налог на прибыль, - сокращение ставка при ликвидация абсолютно весь налоговый льгота. вот это позиция правительство. я понимать, что законопроект быть сегодня принимать, но в любой случай должный быть изменять дата введение его в действие.
председательствующий. ясно. пожалуйста, заключительный слово, владимир сергеевич гришин.
гришин в. с. я хотеть бы немножко возражать на тот аргумент, который правительство сегодня высказывать по предлагать законопроект. первый. да, действительно налоговый кодекс, часть второй, говорить о то, что с 1 июль вводиться ндс на ввоз хлопок-волокно из страна снг. но это же знать и бизнесмен, который поставлять на сегодняшний день хлопок в ивановский область. поэтому бизнес по поставка хлопок просто сворачиваться. в связь с это снижаться объем производство. в связь с это сокращаться выпуск... производство текстильный промышленность. в связь с это предприятие испытывать острый недостаток финансовый средство. второй момент - что касаться ндс. мы приводить, как приводить... настаивать на то, что 1,4 миллиард быть сумма уплачивать налог ндс. биржевой же стоимость хлопок, независимо от то, взиматься в казахстан ндс или не взиматься, быть неизменный. быть взиматься ндс на территория российский федерация. на сегодняшний день оборотный ресурс весь ивановский область вместе с ее бюджет не хватить для то, чтобы восполнять, так сказать, тот удар, который получать текстильный промышленность. поэтому мы убедительно просить поддерживать предложение ивановский область.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. конечно, михаил альбертович с точка зрение чисто экономический теория право. но мы жить в реальный жизнь, и действительно находить 1,5 миллиард оборотный ресурс для ивановский область и для весь текстильщик порядок 3 миллиард рубль - это просто немыслимый. поэтому мы решать поддерживать в комитет данный законопроект. я не быть далеко с он вступать в спор, но хотеть еще... коллега, не настаивать на то, чтобы принимать он сразу в три чтение. мы нужно поменять дата введение...
председательствующий. да.
штогрин с. и. иначе мы просто нарываться на нарушение процедура, и он быть отклонять президент. давать в нормальный режим все сделать и через два неделя принимать он во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
николай максимович, ну вы просто у мы предсказатель. кричать с галерка: 360 надо набирать! 360 и набирать. пункт 25 повестка день. докладчик - михаил михайлович задорнов. проект закон "о внесение дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". (шум в зал.) тихо, тихо, уважать депутат!
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить минута внимание. я постараться...
председательствующий. подождать, пожалуйста, михаил михайлович. я просить вы, приседать, пожалуйста. докладчик на трибуна. у мы огромный повестка день, а мы вынуждать отвлекаться. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. итак, уважаемый коллега, предлагаться поправка в закон о подоходный налог. существо вопрос следовать. мы изменять, вы знать, глава о подоходный налог - и получаться следующий. если, например, человек реализовать какой-то свой вещь через комиссионный магазин с 1 январь... условно говорить, если какой-нибудь бабушка пойти и реализовать пальто, или телевизор старый, или какой-то другой вещь, то фактически при выплата разница, который удерживать помимо комиссионный процент, этот сумма подпадать под подоходный налог в 13 процент, если выплачиваться сам сумма, за исключение комиссионный сбор. то же самый происходить с выплата в ломбард. то быть человек закладывать какой-то вещь, условно говорить кольцо, и не выкупать. соответственно, когда реализоваться вот этот объект залог ломбард, то разница между сумма кредит и сумма реализация опять-таки попадать под подоходный налог. вот что происходить. быть огромный количество обращение гражданин. и ко я на прием (я уверенный, что наверняка в январь - февраль ко многие приходить на прием) приходить человек, и к мы в бюджетный комитет быть масса звонок по этот вопрос. в результат быть вносить вот этот законопроект. мы обращаться также в налоговый служба, и налоговый служба давать разъяснение по территориальный налоговый инспекция: не брать подоходный налог при продажа комиссионные... чтобы комиссионные не выполнять роль налоговый агент. но это не норма закон. это фактически разъяснение налоговый служба, который даже не носить характер инструкция. то быть еще раз: по существо, если мы жестко быть опираться на норма закон, с продажа любой вещь через комиссионный магазин надо брать подоходный налог 13 процент. затем, поскольку быть норма, что, если вы реализовывать собственный имущество на сумма до 125 тысяча рубль, вы потом это, конечно, вернуть, но вернуть когда? когда вы пойти в начало следующий год, до 1 апрель, заполнять налоговый декларация и сказать, что вы реализовывать этот имущество на сумма мало чем 125 тысяча рубль. разумеется, вы это вернуть, но, во-первых, пройти год. во-вторых, я сомневаться, что многий человек пожилой, кто иметь дело с комиссионный магазин, кто продавать через они какой-то свой вещь, реально пойти в этот налоговый инспекция. и инфляция - 20 процент, то быть, конечно, они потерять на этот деньги. суть предложение: если продавать через комиссионный магазин вещь стоимость не много 10 тысяча рубль (то быть взять примерно такой ограничение), то не облагаться подоходный налог продажа вот на этот сумма. вот быть предложение. при это, поскольку налоговый служба давать уже определять разъяснение, мы в комитет договариваться с правительство о то, что сам этот формулировка мы ко второй чтение уточнять. то быть сейчас мы, бюджетный комитет, просить поддерживать концептуальный сам идея о то, чтопря реализация через комиссионный магазин на какой-то минимальный сумма это только для реально низко обеспеченный население - не облагать подоходный налог сразу. не потом, через год выплачивать, а сразу не облагать. а сам формулировка мы ко второй чтение с правительство готовый отрабатывать так, чтобы она учитывать пожелание налоговый служба и минфин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и приходить к следующий вывод. конечно, по экономический природа на доход, который получать гражданин от продажа свой имущество через комиссионный магазин или в результат заклад они в ломбард, не должно быть никакой налоговый обложение, поскольку это деньги тот, с который они все уже уплачивать. это его доход, с который в прежний налоговый период быть взять подоходный налог. поэтому комитет поддерживать данный законодательный предложение и считать необходимый рекомендовать палата принимать данный законопроект в первый чтение. кроме то, мы получать 26 заключение на данный законопроект из регион, в 23 из они законопроект поддерживаться. поддерживать также арбитражныйсуд, потому что туда тоже вот с такой вопрос обращаться. только три курский областной дума и законодательный собрание пензенский и оренбургский область - высказываться против. судя по то, как отреагировать регион, к они тоже с этот проблема обращаться. и я просить вы данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство. пожалуйста, михаил альбертович моторин.
моторина м. а. уважаемый депутат, по суть сам законопроект, по его идеология действительно возражение нет. никакой налог при реализация свой личный вещь через комиссионный магазин не должно быть. но я мочь здесь отмечать только следующий: и по закон, который сейчас действовать, по налоговый кодекс, такой налог не должный взиматься. тот разъяснение, который давать министерство по налог и сбор, основывать именно на закон. дело все в то, что имущественный налоговый вычет мочь быть осуществлять только через декларирование, потому что понятный, что когда человек реализовать через несколько магазин свой вещь, то общий имущественный налоговый вычет - со 125 тысяча рубль или с 10 тысяча рубль, как предлагать здесь, - можно сделать только после то, как за весь налоговый период быть обобщать весь сделка один физический лицо. только после это можно определять, а нужно брать налог вообще или нет. на самый дело разъяснение, который давать министерство по налог и сбор, основывать на тот самый налоговый кодекс, который действовать сейчас. просто если требоваться уточнение в налоговый кодекс с точка зрение реализация тот идеология, который закладывать здесь, то, конечно, в принцип это необходимо сделать. но вот в тот вид, в какой законопроект сейчас представлять, он даже не смочь работать, потому что ни один комиссионный магазин не смочь определять, а достигать ли физический лицо вот этот предел в 10 тысяча рубль или нет, реализовывать оно свой вещь через другой комиссионный магазин или нет. поэтому хорошо, даже если принимать этот законопроект в первый чтение, ко второй чтение просто уточнять, что налог при реализация товар через комиссионный магазин или через ломбард не взиматься, но в последующий налогоплательщик обязывать подавать декларация, и если он вписываться в тот предел, который, кстати, гораздо более высокий сейчас уже, в действующий законодательство, - в 125 тысяча рубль, то он налог платить не должный. вот и все. поэтому в принцип по идеология законопроект, конечно, правильный. и мы готовый уточнять он ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, заключительный слово.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я уже сказать в ход выступление, что мы в комитет договариваться о то, что с учет замечание правительство мы дорабатывать, сохранять существо вопрос: чтобы при продажа имущество низкообеспеченный слой население через комиссионный магазин совсем уже небольшой сумма не подпадать под налогообложение непосредственно.
председательствующий. ясно. сергей иванович, хотеть бы сказать пара слово? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! низкий явка в зал отчасти объясняться и то, что вновь избранный председатель некоторый комитет не знать, что согласно статья 40 регламент заседание комитет надо проводить в понедельник и в пятница. сейчас проходить заседание комитет по собственность, на который отсутствовать кворум, но рассматриваться важный закон о приватизация. потом мы вносить он вне план, и быть опять тут голосовать за непонятно кто предлагать закон. поэтому я предлагать бы, вообще-то, поручать разбираться, почему проводиться во внеплановый время заседание комитет без кворум и каков правовой последствие этот решение комитет.
председательствующий. я предлагать весь председатель комитет учитывать данный замечание. у мы быть регламент, где четко расписывать, когда должный работать комитет. и второй: просить заседание фракция и группа во время заседание палата не провожать, для это тоже регламент отводить время. пункт 32. мы проголосовать, чтобы он сейчас рассматривать. проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, государственный дума второй раз возвращаться к этот тема. мы хотеть это сделать поправка в таможенный кодекс, но у мы тогда не получаться. сегодня это подготовить в вид федеральный закон, и я хотеть бы просто, чтобы у вы освежаться в память, зачитывать этот закон, поскольку он на один страничка. "статья 1. устанавливать, что при помещение под таможенный режим выпуск товар для свободный обращение технологический и медицинский оборудование, комплектующий и запасной часть к он, сельскохозяйственный техника, специальный транспортный средство для нужда медицинский скорый помощь, пожарный охрана, орган внутренний дело, ввозить на территория российский федерация до 1 январь 2001 год, предоставляться отсрочка по уплата таможенный платеж на срок до два год с момент вступление в сила настоящий федеральный закон. отсрочка предоставляться в порядок, предусматривать таможенный кодекс российский федерация. статья 2. начислять таможенный орган на момент вступление в сила настоящий федеральный закон пеня и штраф по таможенный платеж по товар, указывать в статья 1 настоящий федеральный закон, не взыскиваться и не уплачиваться". закон вступать в сила с момент его официальный опубликование. суть закон, мотив. в тот время, когда мы вы докладывать прежний проект, остаток неустановленный оборудование на склад таможня составлять 750 миллион доллар. на сегодня этот сумма вырастать и превышать 1 миллиард. таков обстановка. почему это происходить? происходить это потому, что для то, чтобы заплатить этот высокий таможенный платеж (то, что вы рассматривать сейчас по ивановский область), у предприятие нет оборотный средство, а воспользоваться кредит, который стоять 30-35 процент, предприятие не мочь, потому что тогда продукция, который быть выпускаться на этот оборудование, становиться убыточный. вот таков экономический суть. бюджетный отношение. по действующий порядок ндс возмещаться то, кто приобретать оборудование, с момент постановка его на учет. потеря бюджет в итог не быть. это нулевой операция. поэтому убедительно просить вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. позиция правительство отрицательный. причем аргумент написать на два страница, в основной они разъяснять порядок, смысл они в то, что быть другой закон, который регулировать этот вопрос. чтобы мы не спорить с правительство, мы и предлагать вы форма федеральный закон. и последний из аргумент просто не мочь не приводить, потому что знать, что сейчас быть выступать, видимо, представитель правительство с отрицательный отзыв. хотеть сказать, что в 1998 год президент ельцин подписывать аналогичный закон и освобождать тогда от уплата весь платеж по тот оборудование, который быть завозить в россия на 1 январь тот год. поэтому считать, что принятие этот закон давать возможность запускать в действие новый оборудование, увеличивать объем выпуск продукция, давать новый место, что сегодня так нужно для наш реальный сектор экономика. все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли вопрос? просить записываться на вопрос. николай васильевич коломейцев, в ответ на ваш реплика относительно комитет по собственность сказать, что в зал нет председатель комитет сайкин, депутат никитин, иванченко, глазьев, маслюков, мельников, севастьянов от ваш фракция. просить тоже обращать на этот внимание. показывать результат запись. депутат свечников, ваш вопрос к докладчик.
плетнев т. в. по карточка свечников - депутат плетнев. я сразу сказать, геннадий васильевич, что я полностью поддерживать этот идея, то более что перечень оборудование, который вы называть, - это действительно самый необходимый сегодня и тот организация, который он получать, заплатить сразу не мочь. это понятный все. у я единственный вопрос. мы с вы, как вы помнить, вносить еще в прошлый дума вот такой же закон об отсрочка для предприятие, связывать с детский питание. сказать, пожалуйста, почему сегодня вот вы не включать в этот перечень очень важный момент- детский питание?
кулик г. в. если вы помнить, мы тогда принимать с вы закон, правда не в такой редакция, но смысл его состоять в то, что по тот стройка, который включать у мы в народнохозяйственный план... а у мы в основной строиться только такой образ. поэтому предприятие, который связывать с детский питание, - они получать этот льгота и сейчас чувствовать себя в этот смысл нормально.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый геннадий васильевич, у я быть два вопрос. первый вопрос - в отношение перечень товар. как он быть составлять, насколько объективный этот перечень и мочь ли он быть изменять ко второй чтение? и второй вопрос я сразу сформулировать. геннадий васильевич, вы помнить тот история перед подписание президент ельцин еще то закон, история, связывать с кредитный линия на получение турецкий автобус "мерседес"? 28 город получать, и вот на растаможка примерно девять город в течение полгода не мочь взять автобус. и тогда мы с вы обсуждать предложение составлять перечень оборудование, по который таможенный платеж легко осуществлять, когда этот оборудование работать. например, автобус: они перевозить, давать доход, и можно быть бы рассчитываться. вы с валерий гаврилович не мочь бы сделать?..
председательствующий. понятный вопрос, геннадий васильевич?
кулик г. в. понятный. я благодарить вы за вопрос. хотеть сказать, что у мы уже быть два письменный поправка: один - боос, а второй, прощать, я не помнить, какой депутат, который предлагать несколько уточнять и расширять этот перечень, чтобы он охватывать весь возможный вариант. мы считать, что это обязательно сделать ко второй чтение. что касаться исполнение и реализация, надо подумать, что тут можно сделать. мы делать ссылка на таможенный кодекс, мочь быть, нужный более четко указывать, какой это статья, какой это пункт, чтобы сразу все все быть ясный. это можно быть сделать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. геннадий васильевич, я как раз выступать за то, чтобы ограничивать этот перечень, ограничивать он только технологический оборудование. потому что под этот сурдинка можно некоторый фирма, который заниматься торговля на территория россия комбайн, трактор, собирать из узел, делать хороший бизнес за счет бюджет российский федерация. поэтому вопрос: входить ли в ваш перечень комбайн, трактор, сеялка, веялка? я хотеть бы знать.
кулик г. в. я быть совершенно откровенный с вы. мы тогда проваливать закон поэтому, вот поэтому. нет сегодня глазьев, я думать, что мы, мочь быть, его, слава бог, принимать. объяснять почему. входить. я сейчас на ваш разведение рука сказать. когда российский федерация за четыре месяц выпускать мало тысяча комбайн, извинять я, вот тот мужик, который сейчас стоять и смотреть на хлебный поле, он десять раз наплевать, где взять он этот комбайн. сейчас я отвечать на этот вопрос. я тогда слышать возражение, что мы, мол, в бюджет предусматривать поддержка наш производитель. предусматривать! квартал проходить - быть оживление по выпуск сельхозтехника? никакой! в отношение тот поддержка, который мы получать, сказать: она пока сегодня не реализоваться. поэтому я убедительно вы просить: давать возможность (еще раз повторять!), чтобы этот оборудование проходить через таможня без уплата таможенный платеж, а после то, как оно поступать и быть поставлять на баланс, сдавать в работа, соответствующий орган все равный должный так или иначе вернуть этот выплачивать налог и платеж то, кто приобретать этот оборудование. поэтому нет здесь конкуренция с наш промышленность, мы не с кто конкурировать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? просить производить запись. присаживаться, геннадий васильевич. сейчас идти запись, потом по ведение давать слово. данченко? киселев. пожалуйста, депутат киселев, по ведение.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, быть большой разница между заседание комитет по собственность, который в данный момент проходить...
председательствующий. спасибо, это не по ведение, к повестка день не относиться. депутат штогрин, пожалуйста, ваш выступление.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать данный законопроект по несколько причина. во-первых, сейчас на склад быть масса оборудование, который действительно мы не производить. недавно я разговаривать с маслюков юрий дмитриевич. чтобы завозить сейчас лазерный оборудование, который не производить, для проведение экспресс-анализ состав кровь, нужно уплачивать 20 процент ндс и еще таможенный пошлина. я понимать опасение, в тот число коломейцев, в связь с сельхозтехника. но вы понимать, по стоимость наш комбайн "дон" и "джон дир" - это тот же самый, что "шестерка" и "мерседес". и если быть где купить комбайн "дон", он купить, потому что он стоять в десять раз дешево. поэтому конкуренция тут особый не быть. но надо оборудование, который завозить наука... лежать целый законодательный предложение, два, даже три письмо алферов: давать возможность ввозить научный оборудование для лаборатория без этот ндс! быть возможность отсрочка давать на два год, поставлять на баланс, чтобы начинать работать, какой-то деньги приносить, а потом, после постановка на баланс, проводить взаимозачет и, если нужно, расплачиваться с таможня платеж. даже президент ельцин правильно подписывать в свой время указ на год, чтобы вывозить оборудование с таможенный склад. поэтому надо в данный редакция поддерживать. быть замечание у правительство - посмотреть, дорабатывать. но норма этот должный работать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. депутат алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, что касаться закон, конечно, нужно принимать он, но не в такой редакция, наверное. соглашаться нельзя с то, что сегодня негде купить комбайн или трактор. не выпускаться они в нужный количество потому, что нет заказ. а если уж говорить о завоз импортный техника, то сегодня можно приводить пример белгородский область, когда комбайн свеклоуборочный, комбайн зерноуборочный выходить из строй, и чтобы они восстанавливать, за один узел нужно заплатить 50 процент стоимость комбайн. мы затягивать не в тот сторона, не в тот сторона мы затягивать! геннадий васильевич, я еще раз просить вы, посмотреть, вы ведь грамотный человек, и в сельский хозяйство особенно: нельзя предоставлять отсрочка по завоз сельскохозяйственный техника да и в целое такой техника, подобный который производиться в россия. можно налаживать производство в россия! спасибо.
председательствующий. депутат юдин.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". дорогой товарищ, геннадий васильевич! дело в то, что мы буквально два год назад обсуждать тема о миллиард доллар, который должный быть проехать на территория россия в вид сельхозтехника, в тот число трактор от "джон дира", комбайн от "джон дира" и так далее, и так далее. если об это идти речь, то никогда я не соглашаться с постановка вопрос, поскольку трактор "кировец" дешево на порядок и по качество и по сила не уступать. поэтому, естественно, мы надо смотреть, что все-таки завозиться. это первый. второй. у вы находиться, геннадий васильевич, программа по мтс, который сформировывать на база федеральный закон "о потребительский кооперация..." и налоговый кодекс, который входить в действие с 1 январь. этот позиция позволять сегодня договариваться с таможенник, поскольку пай-заем не облагаться ндс и так далее. посмотреть еще раз внимательно. спасибо.
председательствующий. депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что отсрочка - это не льгота. это во-первых. во-вторых. практика, который предлагаться в законопроект, соответствовать существующий законодательство. вопрос лишь в то, что не хватать тот месяц, который определять таможенный кодекс. по опыт обсуждение этот непростой вопрос в комитет я думать, что михаил альбертович моторин, представитель правительство, один из аргумент напоминать мы, что постановление 1998 год, который подписывать с мой подача, не скрывать, евгений максимович примаков, не срабатывать должный образ. в течение обусловливать срок не быть уплачивать платеж, хотя и быть реструктурировать долг. для я это еще один аргумент, что надо давать отсрочка, поскольку не хватать этот срок - в два месяц - для то, чтобы находить такой оборотный средство. и наконец, я хотеть напоминать тот, кто радеть за поддержка отечественный производитель - а фракция "отечество - весь россия" также придерживаться этот позиция, - что, когда правительство проводить так называть унификация таможенный тариф осень, государственный дума сказать свой веский слово и повлиять на линия правительство, в результат что не быть снижать значительно пошлина на ввозить готовый продукция в вид комбайн и другой машина именно для ограждение, или для защита, отечественный производитель. на мой взгляд, в сегодняшний ситуация весь сторона корректно соблюдать условие, и очевидный казаться решение поддерживать этот закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело здесь не такой безобидный закон. на самый дело через отсрочка оплата таможенный платеж мы давать кредитный ресурс, бюджетный, для пополнение оборотный средство коммерческий предприятие, который завозить на наш территория оборудование, зачастую производить или мочь быть производить на наш территория, чем создавать недобросовестный конкуренция - в польза иностранный поставщик. что касаться сельхозтехника, то, конечно, сегодня быть затоваривание склад "кейс", "масся фергюссон", "джон дир" до 20 процент от производство. и они сегодня готовый мы отдавать для то, чтобы потом, как говорить коллега алтухов, через запчасть мы посадить вообще "на игла" и не давать возможность убирать собственный хлеб. поэтому я предлагать соглашаться с концепция закон в часть предоставление отсрочка по оплата таможенный платеж для товар, не производить в россия, и прежде все для оборудование, который идти на переоборудование наш завод, на установка новый технология. на это надо давать отсрочка, и надо давать даже, мочь, и не на два год, а на пять год, для то чтобы оно начинать работать в полный мощь. а вот для техника, аналогичный который производиться в российский федерация, нельзя давать отсрочка, и я выступать быть категорически против во второй чтение, если это не быть сделать.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, весь страна, который в тот или иной форма проходить модернизация экономика и стремиться приближаться к тот стандарт, который сегодня быть в технология, в производство, как правило, активно использовать таможенный-тарифный инструмент для стимулирование импорт высокотехнологичный, наукоемкий продукция. иметься в вид технологический оборудование и комплектовать к он. без это невозможный проведение какой-либо существенный модернизация. поэтому в принцип здесь нет проблема, проблема в техника, в деталь. важный перечень оборудование, о чем говорить господин коломейцев, и достаточно объективный отработка с привлечение научный сила, промышленник и промышленный союз этот перечень. и второй момент. что касаться сам инструментарий таможенный. отсрочка - это только один из возможность. она мочь быть большой, средний. здесь уже высказываться в польза то, чтобы срок в два год не быть окончательный решение. очевидно, для разный вид оборудование должный быть дифференцированный отсрочка. но кроме отсрочка необходимо использовать и режим так называть таможенный кредит, когда оборудование только после постановка на баланс и начинать работа, то быть приносить доход, позволять предприятие производить платеж. в этот смысл мы обращаться к тот депутат-профессионал, который иметь соответствующий подготовка в сфера таможенный обслуживание внешнеэкономический связь россия, с просьба подготовить соответствующий предложение в таможенный кодекс. ну просто обидно, что мы на протяжение практически каждый второй год вынуждать возвращаться к решение этот вопрос, отнимать время и у палата, и у правительство. нужно находить радикальный решение. если это помогать федеральный закон - это хорошо, если нет, то нужно вводить необходимый поправка в таможенный кодекс. за данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я действительно тоже мочь судить о проект этот закон, опираться на собственный опыт работа в область внешнеэкономический связь в один из крупный субъект наш государство. и мочь сказать, что мы тоже своевременно осуществлять несколько попытка подсчитывать убыток от то, что наш таможенный-тарифный регулирование очень не гибкий в целый ряд позиция. я абсолютно убеждать в то, что закон правильно подготовить, своевременно. надо прорабатывать некоторые деталь согласно высказывание коллега, который говорить о то, что оборудование, допускать, для сельский хозяйство, аналогичный мы производить, не стоить включать в этот перечень. но что касаться, допускать, оборудование для переработка сельхозпродукция, для производство детский питание (я сам заниматься этот вопрос), то быть то, что мы сам не производить, и то, что касаться технология, тут обязательно нужно мы принимать такой закон. и он существенно продвигать наш внешнеэкономический связь. поверять, пожалуйста, это не голословный заявление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все высказываться, да, по данный закон? представитель правительство? (выкрик из зал.) так можно и три час, вы же не записывать! пожалуйста, владимир ростиславович, выступать, но вы не записывать, в список-то нет. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что сегодня ведь мы уже завозить из-за бугор, как говорить, из-за граница семя тот или иной культура, а на свой предприятие не мочь производить тот семенной продукция, который у мы иметься в достаточный количество. быть предприятие на кубань в город гулькевичи, быть еще несколько предприятие, который строиться по один из очень интересный проект "арис", но сегодня они не мочь вступать в действие как раз из-за этот таможенный проблема. мы терять на этот уже сегодня миллиард. если бы мы в прошлый раз, когда геннадий васильевич представлять данный законопроект, принимать он, почистить ко второй чтение, уже много миллион рубль мы получать бы в наш собственный казна. мы бы заставлять сегодня работать собственный товаропроизводитель на наш страна. я убедительно просить сегодня проголосовать за данный законопроект, учитывать ко второй чтение весь тот замечание, который быть высказывать. чем быстро мы принимать закон, то хорошо сделать для наш страна. сумма, который скопиться, быть говорить, на склад, превышать даже то, что мы мочь получать от садиться в вид живой, как говориться, продукция. надо поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. кто быть выступать? пожалуйста, михаил альбертович моторин.
моторина м. а. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы обращать внимание на то, что суть данный законопроект дискриминационный по отношение к внутренний российский производство. суть этот законопроект заключаться в то, что фактически ввозить технологический оборудование и весь тот товар, который перечислять в этот законопроект, освобождаться от налог на добавлять стоимость. я напоминать, что налог на добавлять стоимость взиматься по зачетный схема, и уж в течение два год, совершенно точно, быть реализовывать продукция, по который должный быть уплачивать ндс и по который мочь быть принимать к зачет тот ндс, который уплачиваться при ввоз товар на территория российский федерация. по тот товар, который быть производить на территория российский федерация, ндс быть уплачивать сразу. то быть даже по тот вид технологический оборудование, который производиться в россия, тот вид медицинский оборудование, тот вид специальный транспортный средство и так далее фактически импортный товар удешевляться на 20 процент по сравнение с российский производство. вот суть данный законопроект. второй момент. здесь уже в процесс обсуждение много раз говориться о то, что приниматься не раз такой решение, приниматься указ президент, приниматься постановление правительство в 1998 год, приниматься переходный норма при введение второй часть налоговый кодекс, и теперь приниматься очередной решение. к что это приводить? это приводить только к то, что налогоплательщик уже уверенный, что платить не надо. нужно завозить оборудование, оставлять он на таможенный склад и ждать, когда быть очередной прощение по тот оборудование или тот товар, который быть лежать на таможенный склад. поэтому, естественно, правительство против тот предложение, который сделать. быть понятно, когда это предлагаться в 1998 год. тогда быть завозить оборудование, по который невозможно быть уплачивать исходить из прошедший девальвация рубль тот существенно увеличиваться в рублевый выражение таможенный пошлина и ндс. тогда можно быть принимать такой решение как разовый. когда подобный решение приниматься во второй, в третий раз, это уже, естественно, приходить в норма, и идти постоянный, я еще раз напоминать, дискриминация российский товар, российский товаропроизводитель. даже если принимать такой решение, это можно делать только по то, что не производиться внутри россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, заключительный слово ваш.
кулик г. в. уважаемый коллега, русский язык настолько богатый, что можно все перевертывать вверх нога. первый. никто не открывать ворота. речь идти об оборудование, который валяться много год, полтора год на таможенный склад. и это вы тоже, как представитель правительство, надо знать. посмотреть динамика остаток этот оборудование. поэтому никто не открывать дверь и не губить наш отечественный производитель. это первый. второй. я не думать, что быть кто-то здесь, в зал, кто мочь бы я бросать в лицо, что я не поддерживать отечественный производитель, прежде все, я хотеть сказать, аграрник, специалист по сельхозтехника. но сегодняшний ситуация таков, еще раз повторять (я о комбайн сказать), что за квартал триста плуг сделать россия. разве сегодня об это идти речь?! речь сегодня идти о то, что мы спасать нужно ситуация. и наконец, третий. я не возражать, чтобы ко второй чтение аграрник вносить предложение, но так, чтобы я получать хоть раз официально: исключать сельхозтехника. нет проблема, дума проголосовать, выбрасывать это из перечень. но, как вы часто говорить: чтобы страна знать свой герой. это тоже надо. поэтому, на мой взгляд, предлагать вариант устраивать все. он сегодня пока приниматься как основа. теперь о то, что говорить представитель кировский завод. очень важный вещь. я ознакомляться с ваш материал, он надо реализовать, быть связывать это с бюджет 2002 год. а наш подход, по крайний мера в бюджетный комитет, таков: все, что мы давать из бюджет, - ни один копейка на поддержка иностранщина! только на поддержка отечественный производитель! вот наш кредо. в данный случай, мы еще раз повторять, мы давать возможность предприятие не тратить тот оборотный средство, который у этот предприятие все равный нет, а давать возможность использовать техника, чтобы, наоборот, запускать производство и наращивать оно объем. я просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, все выступать. представитель президент не желать высказываться по он? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы оставаться работать шесть минута. как мы с вы поступать? у мы следующий должный рассматриваться законопроект под номер 13. послушать этот проект? (выкрик из зал.) нет? завтра - нет, завтра у мы не быть время. значит, до следующий среда. ну давать, александр дмитриевич, докладывать, а палата потом, мочь быть, продлять заседание. законопроект вроде бы, как вы обещать, небольшой. правда, у мы как только сказать: "маленький закончик" - так на час. (выкрик из зал.) нет, не надо. мы надо оставаться шесть минута дорабатывать. пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый коллега, законопроект действительно небольшой. я напоминать, что 12 апрель мы принимать с вы в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о милиция", в который определять правовой и социальный статус работник милиция, избранный депутат либо на выборный должность в орган государственный власть или орган местный самоуправление, вносить изменение в закон "о милиция", в один из статья, подчеркивать необходимость защита этот категория работник милиция, избранный, повторять, в законодательный орган власть и в орган государственный власть или местный самоуправление. сегодня законопроект предлагаться вы во второй чтение, он у вы на рука быть. мы получать на он 27 отклик из субъект федерация, и должный сказать, что практически в большинство из они законопроект одобрять полностью. поступать поправка, от два депутат - керимов и кузнецов, который также у вы иметься, и поправка от правительство российский федерация и центральный избирательный комиссия, который учитывать в новый редакция законопроект. я полагать, что у мы быть весь основание сегодня этот законопроект принимать во второй чтение, поскольку существо поправка не изменять ни концепция законопроект, ни принципиальный вопрос, который в они быть закладывать законодатель. я хотеть напоминать, что автор законодательный инициатива по этот законопроект являться законодательный собрание санкт-петербург. спасибо.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? нет. тогда взять таблица 1, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с позиция комитет в часть принятие поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо. депутат булаев, по ведение.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я просить зафиксировать в стенограмма следующий мой как бы замечание. вчера при голосование по вопрос 27 - по законопроект "о борьба с коррупция" - неправильно зафиксировать мой позиция. я голосовать за.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это оставаться. так, депутат бойко вячеслав андреевич, пожалуйста.
бойко в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич и уважаемый коллега! я думать, что комментарий, который давать любовь константиновна, - он по суть неверный. речь-то ведь идти о то, что проводиться заседание комитет во время заседание наш палата. а она говорить, что не присутствовать в зал какой-то председатель комитет. не надо подменивать понятие-то!
председательствующий. коллега, как вы слышать (я не знать, как тут идти комментарий), я обращаться ко весь председатель комитет. поэтому я не знать, кто в этот момент вести какой заседание комитет. весь, уважаемый депутат. совет государственный дума - во вторник. завтра у мы дополнительный заседание. до свидание! 
