06 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. группа электронный голосование, просить вы включать запись для предложение по повестка день, а потом проголосовать она за основа. группа электронный голосование, что-то случаться с пульт? (шум в зал.) во фракция "спс" не работать пульт. в другой фракция тоже отключаться? тоже не работать. так. ну давать мы тогда сначала проголосовать за основа повестка и заодно проверять, работать или не работать пульт. кто за то, чтобы повестка... да что такой?! группа электронный голосование говорить, что их диагностика показывать, что все нормально. ну вот видеть как: сразу починиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. а сейчас записываться, только посмотреть, как у вы карточка... показывать список. пожалуйста, депутат коптев-дворник.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". добрый день! уважать председатель, я предлагать перенести рассмотрение пункт 3, 4 и 5 с наш весенний сессия на осень. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, правительство в лицо греф, аксененко, южанов начало реформа железнодорожный транспорт с повышение цена на билет на 30 процент. сделать это специально. сначала чубайс замораживать наш народ этот зима, а теперь лето не давать возможность гражданин, и особенно наш ребенок и внук, поправлять свой здоровье в санаторий и оздоровительный лагерь. а ведь хорошо известно, что из десять ребенок лишь один считаться здоровый. это самый настоящий преступление перед многострадальный русский народ и другой народ. такой действие - это еще и нарушение конституционный право на свобода передвижение. я предлагать давать протокольный поручение два комитет - по энергетика, транспорт и связь и по экономический политика - выяснять, почему, по чей инициатива и насколько обоснованно происходить такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. волк владимир николаевич. потом сергей сергеевич я давать слово. волк, пожалуйста. потом от фракция - митрохин.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. в этот поездка у я, как никогда, быть много заявление со сторона возмущенный избиратель по повод обмен паспорт. человек старший возраст говорить: "мы быть советский человек, оставаться советский человек и хотеть бы умирать с паспорт гражданин ссср". во-вторых... (шум в зал.) тут не только нравственный сторона. во-вторых, это связывать и с материальный издержка. из скудный пенсия надо выделять существенный средство на обмен документ. поэтому у я предложение: от государственный дума сделать в министерство внутренний дело запрос или поручение такой, чтобы давать разъяснение, кто в первый очередь должный менять паспорт и зачем это делать в отношение человек старший возраст.
председательствующий. парламентский запрос оформлять, пожалуйста, и потом уже быть он обсуждать. пока этот запрос нет. от фракция "яблоко" - депутат митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос 3, 4 и 5 и перенести их рассмотрение в третий чтение по меньший мера на полгода. весь мы известно, что этот проект опасный с экологический точка зрение...
председательствующий. обоснование потом давать, сергей сергеевич. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на событие, недавно происходить в духовный жизнь страна. наш товарищ, или, как мы говорить иногда, коллега, крупный деятель культура станислав сергеевич говорухин поставлять во мхат имя максим горький спектакль "контрольный выстрел" по одноименный пьеса, написать вместе с писатель поляков. сценический произведение посвящать нравственный состояние современный общество. по поручение группа депутат, кой удаваться посмотреть премьера это спектакль, позволять поздравлять станислав сергеевич с творческий успех. и давать пожелать он новый свершение на литературный, театральный и кинематографический поприще. спасибо за внимание.
председательствующий. давать поздравлять. только я просить все депутат повестка день и "час заявление" не путать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться к представитель правительство, с то чтобы передавать возмущение руководитель аппарат правительство по повод формальный отношение к письмо депутат. вот пример. я быть направлять письмо, в который избиратель из калмыкия жаловаться на нарушение при выплата детский пособие, который надо рассматривать в прокуратура. вместо то чтобы разбираться по существо, заместитель руководитель аппарат сообщать, что весь этот письмо направляться в калмыкия. то быть на кто жаловаться - тот и рассматривать. я просить учитывать это и проинформировать государственный дума, как работать в аппарат правительство с обращение депутат. нельзя допускать такой положение, чтобы без всякий разбор направлять на место обращение депутат.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". сегодня мы рассматривать в третий раз три законопроект, который разрешать ввоз на территория россия отрабатывать ядерный топливо. я в третий раз просить депутат снимать этот законопроект с рассмотрение. вчера у мы в страна отмечаться всемирный день охрана окружающий среда. я хотеться все-таки, чтобы депутат давать шанс и природа, и население страна жить в спокойный, здоровый атмосфера. и второй предложение. исполняться год указ президент о ликвидация государственный комитет по охрана окружающий среда и федеральный служба лесной хозяйство. я бы хотеться приглашать на один из близкий заседание председатель правительство касьянов с то, чтобы он сделать отчет, что давать этот решение о ликвидация природоохранный ведомство, и докладывать, в какой состояние находиться государственный экологический политика в россия.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я хотеть бы поставлять сегодня в повестка день проект постановление о недопустимость реформа русский язык. в последний время много говорить о реформа русский язык. совершенно непонятный инициатива, никто не ясный. вот сидеть 450 депутат, и ни у один в почта наверняка нет письмо с требование реформировать русский язык. кто это потребоваться сделать безграмотный в один секунда миллион человек, от уборщица до президент? и я думать, что мы срочно надо это рассматривать, и нечего улыбаться, потому что вопрос серьезный, он потребовать миллионный расход после это: новый учебник, переучивание, курсы подготовка. все же понятный, ради что это делаться. но зачем это делаться в условие, когда и так остро не хватать средство на самый необходимый и реально нужный страна?
председательствующий. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". от имя фракция вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о парламентский запрос генеральный прокурор по ситуация, складываться в город балаково саратовский область. по наш мнение... документ и проект размножаться для раздача. весь пояснение подробный можно быть давать при рассмотрение. но, по наш мнение, в город балаково происходить форменный нарушение не только избирательный право гражданин, но и основной принцип демократический правовой государство.
председательствующий. так, сафронов виталий александрович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, вы помнить, что 16-17 май я приходиться подымать вопрос о неоправданный поспешность, с который пытаться вносить на заседание правительство вопрос о реструктуризация рао "еэс россия". вы помнить, что геннадий николаевич мы информировать о разговор с президент, и мы слышать заверение, что президент давать поручение правительство сначала разбираться с предложение группа кресс, а потом уже выходить на обсуждение предложение чубайс. к великий сожаление, картина оказываться такой, что заседание правительство по данный проблема 18 май не состояться, зато быть назначать внеочередной - в суббота, 19-го. и фактически предложение господин чубайс и греф быть принимать, хотя некоторый доработка там идти. я ставить вопрос перед комитет по энергетика о то, чтобы мы давать в оперативный порядок анализ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. ...о то, чтобы мы, депутат, давать анализ, во-первых, концентрированный изложение доктрина кресс и, во-вторых, заключение фирма "артур андерсен", который высказывать серьезный замечание. я просить комитет по энергетика сегодня или завтра мы проинформировать.
председательствующий. так, баржанова маргарита валерьевна, пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". я хотеть сообщать депутат о то, что на прошлый неделя делегация государственный дума в состав лекарева, басыгысов и я быть в ленск. мы на место разбираться и увидеть, что на самый дело там происходить, и оказывать материальный помощь, тот, который мы удаваться собирать в государственный дума. поэтому я просить бы давать протокольный поручение комитет по безопасность в недельный срок выяснивать у член правительство, что на самый дело, какой конкретно мера предприниматься для решение данный проблема, потому что в сегодняшний ситуация - то, что мы видеть, - пока действие правительство недостаточный.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. омаров гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы давать протокольный поручение. на пленарный заседание государственный дума 20 декабрь 2000 год быть оформлять протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по дело национальность изучать вопрос о передача останки хадж-мурат, храниться в музей антропология и этнография имя петр великий в санкт-петербург, в республика дагестан для захоронение и проинформировать о вывод и предложение депутат государственный дума. вышеназванный комитет в ответ на соответствующий обращение получать отписка из мид россия и минфедерация россия и удовлетворяться это. протокольный поручение, по суть, не выполнять. в этот связь просить давать поручение комитет по законодательство разбираться с факт незаконный хранение и ничто не обоснованный удержание в музей антропология и этнография имя петр великий в санкт-петербург останки хадж-мурат, так как после оформление и подписание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
омаров г. з. ...министр культура российский федерация приказ об исключение музейный предмет, череп хадж-мурат, из состав государственный часть музейный фонд российский федерация нет никакой нормативный-правовой основание удерживать в "кунсткамера" останки конкретный человек. копия приказ прилагаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверняка вы, как и я, работать в округ, слышать многочисленный возмущение избиратель по повод невыполнение публичный обещание президент по повышение пенсия. поэтому я предлагать поддерживать мой протокольный поручение комитет по социальный политика о запрос в минтруд и в пенсионный фонд по методика последний повышение пенсия и проинформировать об это депутат. спасибо.
председательствующий. артемьев игорь юрьевич, пожалуйста. нет он, да? митрохин выступать. митрофанов выступать. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить снимать с рассмотрение пункт 3, 4 и 5. обоснование - в соответствующий время.
председательствующий. махачев гаджа нухиевич. пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я думать, проект постановление государственный дума "о бесчинство незаконный вооруженный формирование в отношение русский население на территория чеченский республика", который вносить депутат митрофанов... я бы хотеть, чтобы вносить кое-какой поправка: о бесчинство незаконный вооруженный формирование в отношение нечеченский население на территория чечня, потому что там и украинец жить, там и дагестанец жить, там и армянин жить. весь они так же пострадать, как и русский. спасибо.
председательствующий. да. поправка - во время обсуждение. шитуев валерий анатольевич, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. зорькин по карточка шитуев. уважаемый коллега! 22 июнь исполняться 60 год со день начало великий отечественный война. это одновременно день и память, и скорбь. в связь с это хотеться бы сказать о тот тревога, который сегодня существовать в общество по повод состояние памятник великий отечественный война. вот в тверь у мы недавно переставать биться сердце (горько об это говорить) на обелиск победа, сердце память. в ржев власть по-прежнему одержимый цель строительство мемориал немецко-фашистский оккупант. в связь с это я хотеться бы, чтобы комитет по дело ветеран подготовить информация - просить давать поручение - о состояние памятник великий отечественный война и о мера, принимать правительство, по поддержание этот памятник в должный состояние.
председательствующий. оформлять протокольный поручение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я по повод продолжение режим санкция против ирак. это как бы проходить мимо наш парламент. вместо то чтобы налагать вето на продолжение санкция, представитель россия не только не использовать этот право вето, не только не вносить резолюция от имя россия, который быть готовый, а вносить американский. американец отказываться вносить - он взять американский текст и в уточнять вариант вносить, и продлять санкция. ирак прекращать поставка нефть и готовый прерывать весь контакт с россия. ну получаться, что мы сам способствовать продолжение санкция. даже американец уже отступать, все отступать, а в русский, российский мид находиться чиновник, который продолжать это делать! поэтому я просить давать срочный поручение наш комитет, чтобы наш позиция, госдума, выражать, не позиция чиновник, который уходить, и мы оставаться без друг и партнер на пространство вокруг россия, а чтобы это быть позиция наш, она другой. мы должный сам требовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! я хотеть бы доводить слово благодарность житель город ленск, олекминск, хандыга депутат государственный дума за их участие, проявлять во время беда. житель наш республика благодарный за тот оперативный мера, который принимать сегодня государственный дума и правительство. уважаемый депутат, житель наш республика надеяться (сегодня беда не уходить, она оставаться в развалины город и поселок), что депутат государственный дума принимать под парламентский контроль выполнение тот мера, который сегодня принимать правительство республика и правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я еще раз повторять: когда обсуждаться повестка день - предложение по повестка день. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, озвучивать.
председательствующий. так, никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать пункт 3, 4, 5 оставлять в повестка день. надо обеспечивать бесперебойный работа атомный энергетика и не загонять проблема в тупик в угода лоббист запад. надо думать о завтрашний день этот энергетика.
председательствующий. шелищ петр борисович. нет он. романов валентин степанович выступать. рогон петр петрович, пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть просьба. пункт 31, 32, 33 повестка день, где речь идти о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация на чернобыльский аэс, если сегодня не удаваться рассматривать, то просьба поставлять они на завтра на любой, но фиксированный время. уже три год с лишний этот закон маячить, несколько раз ставиться в повестка день, все в конец день, и не рассматриваться. убедительный просьба быть.
председательствующий. хорошо. севенард константин юрьевич.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить поставлять в повестка день заседание проект постановление о парламентский запрос по вопрос о недопустимость сделка обмен без соответствующий законодательный регулирование. подробность - в момент обсуждение. просить включать после 19-го вопрос.
председательствующий. так, гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как один из автор законопроект по ядерный тематика, предлагать перенести рассмотрение пункт 3, 4, 5 повестка день на осенний сессия. мотивировка - поздно.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. нет. зорькин вячеслав алексеевич тоже выступать. депутат дайхес. почему-то он не записывать электронный наш система.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я иметься протокольный поручение комитет по дело национальность и комитет по информационный политика. конкретно при обсуждение я высказываться.
председательствующий. нет, не надо ничто высказывать. протокольный поручение распечатываться.
дайхес н. а. геннадий николаевич, я хотеть сообщать, что я только что вернуться из свой регион, быть в республика калмыкия, где представитель широкий общественность просить передавать свой крайний возмущение авторский программа небезызвестный корреспондентка елена масюк, проходить 29 май в эфир государственный телеканал "ртр". можно по-разному относиться к руководство калмыкия, к президент илюмжинов, этот личный дело каждый, но нельзя по государственный, бюджетный телеканал оскорблять целый народ наш многонациональный родина. особенно оскорбительный звучать утверждение о полный пособничество калмыцкий народ фашистский оккупант в год война. хотя известно, что тысяча сын калмыкия мужественно сражаться за свобода родина и многие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, просить пункт 17.2 повестка день снимать с рассмотрение, так как 17.1 покрывать весь вопрос, связывать с рассмотрение законопроект под номер 17.2.
председательствующий. то быть пункт 17.2 сниматься в связь с его отзыв автор или что?
чилингаров а. н. да.
председательствующий. пункт 17.2 исключать в связь с отзыв автор. пожалуйста, депутат буратаев.
буратаев а. м., фракция "единство". а я считать, что в программа елена масюк "ханский шатер" быть очень много правильный факт. и если у депутат дайхеса в последний время складываться прекрасный отношение с президент илюмжинов, то никакой общественность здесь не виноватый.
председательствующий. давать мы сейчас не быть обсуждать... депутат дайхес разговор на тема заводить, а протокольный поручение не распечатывать. поэтому распечатывать. коллега, все, кто записываться, выступать. по ведение - депутат лекарев. пожалуйста. быть возможность выступать все. у мы сегодня "правительственный час" в 10 час 30 минута.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, я записываться, я не записывать электронный система. я просить давать я слово.
председательствующий. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть добавлять к выступление свой коллега баржановойя басыгысов следующий. во-первых, мы не только увидеть ад на земля боль, горе и слеза, - мы увидеть абсолютный бездарность руководство, который не подготавливаться к паводок. и я хотеть напоминать, что во время павел павлович бородин паводок быть еще и сильно, а человек быть целый и дома быть целый. это первый. второй. сегодня там 4100 ребенок, который нуждаться в срочный эвакуация на летний оздоровительный отдых. просить давать протокольный поручение комитет по социальный вопрос о возможность за счет фонд социальный страхование вывозить ребенок в оздоровительный лагерь. на сегодняшний день - один только разговор. первый и единственный помощь, адресный, который получать житель город ленск и ребенок, - это быть помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. уважаемый депутат, вы замечать, что мы сегодня "правительственный час" намечать проводить в 10.30. поэтому давать сейчас оперативно пройти весь предложение, который быть высказывать. депутат коптев-дворник и другой депутат предлагать перенести рассмотрение пункт 3, 4 и 5. сначала - мотивация депутат коптев-дворников, а потом - комитет. пожалуйста.
коптев-дворник в. е. я не быть говорить, уважаемый коллега, о то, какой вред или польза приносить этот закон, сказать просто о формальный основание для перенос, почему, я казаться, надо откладывать сегодня рассмотрение законопроект. дело в то, что в ход второй чтение быть изменять концепция законопроект, где мы вводить основной понятие, заменять схема: ввоз отработанный ядерный топливо, как ценный энергетический ресурс, на переработка (в первый чтение) - на соответственно ввоз облучать тепловыделяющий сборка на бессрочный хранение. я казаться, что это принципиальный разный вещь и в связь с это необходимо проводить повторно парламентский слушание, а хорошо все перенести рассмотрение законопроект на осень.
председательствующий. кто пояснять - грачев или нигматулин? грачев. пожалуйста, депутат грачев владимир александрович включать микрофон.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! то, что сказать депутат коптев-дворник, как говориться, не иметь место быть. концепция ни в кой случай не изменяться. много то, я вы сказать, что если бы мы принимать некоторый поправка, который быть представлять ко второй чтение, то, мочь быть, концепция и изменяться бы. в данный случай концепция не меняться. единственный требование, который быть предъявлять к мы, заключаться в то, что надо быть направлять на государственный экологический экспертиза законопроект, который проходить второй чтение, что и быть сделать, и быть получать заключение государственный экологический экспертиза на весь три законопроект. такой образ, мы иметь беспрецедентный случай, когда трижды быть проводить государственный экологический экспертиза, и результат она у каждый депутат быть, я они не быть комментировать. если быть необходимость, то я они смочь прокомментировать. никакой основание - ни регламентный, ни смысловой - для снятие этот законопроект с рассмотрение комитет не усматривать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, у мы сегодня несколько депутат предлагать перенести на осень рассмотрение пункт 3, 4, 5. пожалуйста, депутат митрохин, по этот же вопрос. но дискуссия по содержание законопроект открывать не быть.
митрохин с. с. уважаемый депутат, фракция "яблоко" предлагать перенести рассмотрение этот законопроект не на осень, а на полгода и вынести они где-то в январь - февраль. за этот время мы предлагать проводить тщательный экспертиза на основа заключение не только специалист-атомщик, который написать крайне неряшливый, халтурный бумага - технико-экономический обоснование этот проект, но и специалист весь область знание - и эколог, и экономист... потому что с точка зрение долгосрочный экономический перспектива этот проект невыгодный для россия: мы не смочь развивать самый прогрессивный индустрия, экологически чистый индустрия в наш страна. после то как всесторонний экспертиза, основывать на знание самый разный специалист наш страна, быть проводить, мы предлагать вынести этот вопрос на общенациональный, всероссийский референдум. уважаемый депутат, вы ездить по свой округ и видеть, что народ в буквальный смысл отторгать такой закон. ну не хотеть наш человек превращать россия в отхожий место для иностранный ядерный дерьмо! ну нельзя же так относиться к свой народ, извинять! давать поступать цивилизованный, как в свой время...
председательствующий. давать поступать цивилизованный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 3, 4 и 5 из повестка день исключать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
в повестка день оставаться. а я попросить депутат митрохин даже в пыл запальчивость использовать парламентский лексика. проигрывать надо тоже достойно. депутат митрофанов просить включать в повестка день проект постановление о недопустимость реформа русский язык. мочь сказать один: проект постановление у депутат нет. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я еще вдогонку господин митрохин хотеть сказать. вы ерунда заниматься! почему вы не кричать, когда мы захоранивать отходы из снг, с тот же украина? почему вы не кричать? почему вы не быть против? бесплатно, замечать. бесплатно! а сейчас за деньги - и вы против. значит, история другой совсем, да? и, возвращаться к свой вопрос, я хотеть сказать следующий. я просить включать в повестка день вопрос о проект постановление о недопустимость реформа русский язык. планироваться реформа русский язык. она повлечь крупный расход. она давать, конечно, жизнь академический учреждение. но давать давать они жизнь по-другому! если они нужный деньги, пусть прийти - и мы тогда этот вопрос решать. но такой путем делать... мало то что весь ограбить, оболванивать и сделать масса безработный в страна, вы еще хотеть сделать все поголовно неграмотный, да? то быть вообще мы скатываться в девятьсот пятый... не знать... или в девятьсот седьмой год. что это вообще за выдумка?! я хотеть официально предупреждать ученый. если они быть по-прежнему лоббировать этот реформа, то тогда мы, группа депутат, быть ставить вопрос о сокращение финансирование академический учреждение, который это заниматься, вплоть до прекращение такой финансирование. они доигрываться, если они быть это делать! а сейчас я предлагать все-таки депутат определяться в этот вопрос. вопрос представляться достаточно важный. кто в голова приходить реформировать русский язык сейчас, писать "парашют" через "у", а "жизнь" через "ы"? кто это приходить в голова и зачем это, кто это нужный? где запрос? где требование? ну хоть один избиратель просить об это на встреча? вот я хотеть спрашивать депутат. хоть один человек писать об это мы в письмо? да никогда и никто! ну в чей больной голова вообще рождаться весь этот идея - идея по дополнительный зарабатывание деньги? еще раз просить вы поставлять сегодня в повестка день и в близкий день обсуждать этот вопрос.
председательствующий. я не видеть, к сожаление, мельников иван иванович. кто быть из комитет по образование и наука? пожалуйста, пояснять, что за тревога возникать и какой проект постановление надо обсуждать, если на рука ничто нет? депутат сафаралиев, пожалуйста. вы из комитет по наука? пожалуйста, депутат сафаралиев включать микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единство". проблема пока я не видеть. мы не обсуждать в комитет этот вопрос. в четверг быть заседание комитет и можно быть подходить... мы мочь обсуждать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. главное, что нет проект постановление. ставить на голосование предложение алексей валентинович митрофанов о включение в повестка проект постановление, который он оглашать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
депутат грешневиков предлагать приглашать председатель правительство касьянов в связь с то, что исполняться год указ президент о реорганизация правительство и изъятие из структура правительство комитет по экология и лесной комитет, да? пожалуйста, грешневиков микрофон включать. точно сформулировать тема приглашение.
грешневиков а. н. да, я просить приглашать в связь с то, что исполняться ровно год указ президент о реформирование орган исполнительный власть, ликвидация природоохранный ведомство - госкомэкология и федеральный служба лесной хозяйство. дело в то, что за этот год весь этот функция, который быть передавать министерство природный ресурс, - и государственнаяэкологический экспертиза, и государственный экологический контроль просто должный образ не использовать. за этот год министерство природный ресурс не инициировать ни один экологический законопроект, а тот законопроект, который инициировать мы, комитет по экология, просто не проходить через президент, не подписывать четыре экологический закон. сегодня большой проблема в область лесна отрасль, в область обеспечение население питьевой вода, в область защита наш заповедник, то быть огромный ком проблема, который министерство природный ресурс просто не в состояние решать. я бы хотеться приглашать председатель правительство, с то чтобы заслушивать информация о состояние государственный экологический политика.
председательствующий. ясно. коллега, в связь с то что мы изменять порядок наш работа, у мы появляться дополнительный день для проведение "правительственный час", поэтому здесь мочь идти речь о 27 июнь. вы против? (выкрик из зал.) нет, если только против. вносить. депутат лигачев сейчас пояснять, что вопрос вносить. пожалуйста.
лигачев е. к. спасибо сердечный, геннадий николаевич. два или три месяц то назад совет дума, а затем весь дума принимать решение приглашать господин касьянов для то, чтобы рассматривать вопрос о численность и эффективность государственный аппарат и расход на его содержание. вы сообщать мы о то, что господин касьянов попросить откладывать этот вопрос на какой-то время. кстати говорить, я прочитывать ваш сообщение, вы быть в канада. премьер в канада три раз в неделя по 40 минута отвечать на вопрос парламентарий. до какой пора быть мы терпеть то, что господин касьянов не появляться год здесь?!
председательствующий. да, многий наш надо учиться, как работать с депутат. вы предлагать вернуться? и тот вопрос, о который сказать грешневиков? то быть речь идти о 27-м число, да? предложение о приглашение председатель правительство на 27 июнь ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. то более вопрос, о который говорить егор кузьмич лигачев, быть проголосовать. и вот два новый момент: лесной комплекс и экология. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гребенников, пожалуйста, включать микрофон. он предлагать включать в повестка день постановление о парламентский запрос. пожалуйста, озвучивать, как это быть. но я тоже должный напоминать, что на рука у депутат этот проект нет. пожалуйста.
гребенников в. в. этот проект направлять для размножение и в близкий время быть раздавать депутат. сказать, что я мочь зачитывать: сам текст постановление?..
председательствующий. название, название!
гребенников в. в. название постановление: о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация устинов о ситуация в саратовский область, складываться в отношение депутат совет балаковский муниципальный образование алексей иванович саурин.
председательствующий. понятно.
гребенников в. в. речь идти о то, что фактически по политический заказ депутат саурин арестовывать, заключать под стража на основание постановление прокурор. и после это, наверное... быть основание предполагать, что для подгонка ситуация под реалия балаковский суд принимать решение о признание выборы недействительный и о снятие с он депутатский полномочие. по мнение наш фракция, это являться вопиющий нарушение не только избирательный законодательство, но и общегражданский право любой человек, не говорить уже о депутат. я не говорить уже о то, что, по наш мнение, налицо многочисленный нарушение уголовный законодательство.
председательствующий. понятно. только за и против. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы у мы быть более точный формулировка. вот предыдущий вопрос, два депутат - один лесной хозяйство волновать, другой аппарат только волновать. мы волновать структура правительство! надо давать четкий формулировка, более обширный. мы опять быть отвечать не так, как мы хотеться. вот сейчас тот же: правильный постановка вопрос вроде бы, но брать только последний факт. у мы по балаково быть претензия пять-шесть год назад. это вино государственный дума, что мы своевременно не реагировать. мы тогда подымать вопрос по балаково. там тоже наш депутат отпихивать, проводить нужный человек. вот продолжаться болезнь - теперь с другой фракция то же самый. тогда не хотеть заниматься, потому что дело касаться фракция лдпр, теперь уже другой фракция, а болезнь-то оставаться. и я бы хотеть, чтобы зарабатывать комиссия депутат салий. мы она создавать специально для это! год назад я просить депутат сообщать, кто такой кандидат в президент, который представлять фальшивый подпись. целый год депутат молчать. мы сам ничто не делать! пускай это комиссия заниматься наш, потому что по отдельный факт мы не добиваться успех, пускай комиссия салий выезжать в балаково и подымать весь история вопрос, как там уничтожать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) нет, ну все, надо голосовать, не надо примирять. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект? мы же не мочь постановление обсуждать. кто за то, чтобы включать проект постановление, о который сказать депутат гребенников, в повестка день? пожалуйста, голосовать. а то мы к содержание переходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
принимать, включать в повестка день. пожалуйста, распечатывать. так, далеко протокольный поручение идти. депутат рогон - просьба, если мы сегодня не успевать рассматривать вопрос 31, 32, 33, завтра поставлять на фиксированный время. поэтому мы должный это сделать. чилингаров исключать из повестка день вопрос 17.2 в связь с отзыв автор. протокольный поручение, еще раз напоминать, уважаемый коллега, распечатывать, мы они поздно проголосовать. уважаемый депутат, весь предложение мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) не все? подождать, я не видеть кто. депутат гришанков, пожалуйста. нет, по вопрос 3, 4, 5 мы обсуждать.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, я, как автор законопроект, просить давать возможность высказывать мотивировка перенос этот законопроект.
председательствующий. нет, голосование проходить. вы предлагать исключать из повестка день, потом вы мочь выступать по мотив при голосование, это ваш право. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) виноватый, коллега. депутат севенард просить включать в повестка день парламентский запрос. включать микрофон депутат севенард, чтобы он обозначать, как он быть называться. пожалуйста. но я повторять: его тоже у мы на рука нет.
севенард к. ю. уважаемый коллега, этот вопрос включать в повестка день завтрашний заседание. у мы сегодня 19-м вопрос стоять постановление о недопустимость обмен российский собственность за рубеж без соответствующий законодательный оформление данные сделка. межведомственный комиссия по управление российский собственность за рубеж, куда я делегировать вы, неоднократно рассматривать вопрос и принимать решение об обмен объект российский собственность за рубеж на инвестиция опять же в зарубежный собственность, что на самый дело являться отчуждение собственность российский федерация и использование средство с нарушение закон о бюджет, раз, и нарушение целый ряд законодательный акт. я хотеть бы в один доклад объединять и парламентский запрос, и постановление. просить вы поддерживать предложение о включение запрос в повестка день сегодняшний заседание сразу после 19-го вопрос.
председательствующий. вчера совет дума рассылать этот ваш запрос. но вы настаивать, чтобы он быть включать в повестка день сегодня. я повторять: на рука у депутат он также нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы он включать? вообще, я просить бы депутат: все, что нарушать регламент, даже и не рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы сейчас проводиться день ленинградский область в государственный дума, и на наш гостевой балкон присутствовать многочисленный делегация ленинградский область во глава с председатель правительство область валерий павлович сердюков и председатель законодательный собрание виталий николаевич климов. давать они поприветствовать! (аплодисменты.) поприветствовать и попросить приседать. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я всегда быть противник излишний ритуал, и вот сейчас хотеть тоже сказать. у мы 89 регион. давать они приглашать, проводить день и этот область в государственный дума и приветствовать они также. а так получаться принцип землячество: вы из то регион - и госдума приветствовать ваш земляк. я к они хорошо относиться, но нужный равенство. петербург и так хорошо получать! 300 год - столица, жить за счет весь наш народ. город построить там, где мы не нужно быть он строить, там тяжелый условие для город. весь команда оттуда приходить к мы сегодня, и мы чувствовать не очень хороший результат работа ленинградский команда. поэтому, мочь быть, не приветствовать они нужно пока, а освистывать! (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, ваш предвзятый отношение ко я все уже давным-давно известный. вы знать, что комитет по регламент утверждать график проведение такой день в государственный дума. совсем недавно вы с радость аплодировать депутат из карелия. сегодня вы счастливый видеть депутат из ленинградский область. следующий кто быть, коломейцев? какой следующий область?
коломейцев н. в. мы готовый рассматривать приглашение казахский делегация по предложение владимир вольфович жириновский, как уроженец казахстан.
председательствующий. так, ладно, не быть шутить на этот тема. уважаемый коллега, быть еще один повод обращаться к вы. на совет дума решение не быть принимать, но сейчас по опрос лидер фракция соглашаться с то, чтобы почтить память погибать недавно в чечня, вы помнить, летчик подполковник леонид константинов. давать почтить он память и память тот, кто погибать там в последний время. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый коллега, мы с вы утверждать повестка день и приступать к "правительственный час". у мы сегодня вопрос о состояние основной производственный фонд в российский промышленность. информация министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф. пожалуйста. до 15 минута. и еще быть информация свинаренко андрей геннадьевич. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. глубокоуважаемый депутат государственный дума! я хотеть сразу же сказать, что специально к сегодняшний заседание дума мы подготовить справка о состояние основной производственный фонд в российский промышленность с приложение таблица и исчерпывающий информация о состояние и динамика износ основной производственный фонд за последний десятилетие. должный сказать, что на начало 2000 год основной фонд в россия составлять около 15 триллион рубль по балансовый стоимость с учет проводить переоценка, причем систематически снижаться доля фонд отрасль, производить товар. по расчет в сопоставимый цена, начинать с 1994 год иметь место абсолютный снижение объем основной фонд. такой положение являться результат небольшой по объем и постоянно сокращаться инвестиция в основной капитал. капитальный вложение в 2000 год составлять менее треть от уровень 1990 год. примерно таков же соотношение за этот период по уровень вводить в эксплуатация основной фонд. начинать с 1993 год, когда объем выбытие оборудование превышать поступление, величина парк впервые за послевоенный период начинать уменьшаться. такой явление характерный для большинство отрасль, в который наличествовать большой количество фонд, и лишь показатель 1999 и 2001 год иметь переломный тенденция в обновление основной фонд. за последний 11 год, как раз начинать с 1999 год, этот проблема начинать положительно изменяться. собственно говорить, износ основной фонд - это исключительно следствие инвестиционный политика государство, сокращение объем инвестиция в основной фонд. впервые за последний 11 год, в 1999 год и, самый главное, в 2000 год, объем инвестиция в основной капитал очень серьезно увеличиваться. в прошлый год объем инвестиция по сравнение с 1999 год увеличиваться на 17 процент. за первый квартал текущий год, по тот показатель, который мы уже иметь, объем инвестиция увеличиваться почти на 7 процент. соответственно это сразу же отражаться на динамика старение основной фонд. впервые мы видеть в основной отрасль производство (по год) улучшение состояние основной фонд. если у коэффициент обновление фонд начинать, как я уже сказать, с 1993 год быть переломный отрицательный позиция, то с 1999 год коэффициент обновление начинать расти. если посмотреть процент загрузка производственный мощность, то мы в 1998 год иметь загрузка основной производственный мощность 51 процент, а к первый квартал 2001 год мы иметь загрузка 66 процент. то быть за последний три год увеличиваться загрузка основной мощность, увеличиваться инвестиция в основной фонд, иметь место положительный тенденция. если говорить о динамика загрузка основной мощность по различный сфера, то самый высокий загрузка у мы на сегодняшний день в нефтеперерабатывающий отрасль - 84 процент, самый низкий загрузка у мы в легкий промышленность - 33 процент. если посмотреть степень износ машина и оборудование в промышленность в динамика за 1998-2000 год, то по промышленность в целое степень износ на 1998 год составлять 68,5 процент, на 2000 год - 66,5 процент, то быть коэффициент степень износ изменяться в положительный сторона. доля полностью изношенный основной фонд в целое в промышленность в 1998 год составлять 31 процент, в 2000 год этот цифра составлять 33 процент. динамика по отрасль тоже очень разный. в первый очередь, конечно же, перекос в структура промышленный производство полностью отражать перекос в структура инвестиция. самый большой инвестиция поступать в топливный, сырьевой отрасль и отрасль с высокий внешний конкурентоспособность. это в первый очередь производство цветной металл, черный металл и сырьевой отрасль. возрастной структура промышленный парк. если говорить обо все оборудование, средний возраст оборудование в 1990 год составлять 10,8 год, в 1999 год этот средний возраст составлять 17,9 год, тогда как приемлемый для развитый страна, считаться средний возраст примерно 6-6,5 год. то быть мы почти в три раз сегодня по этот показатель отставать от развитый страна. таков некоторый цифра, характеризовать сегодняшний состояние основной фонд в промышленность. я еще раз повторять. мы через наш представительство раздавать вы подробный справка о состояние основной фонд. мы проводить с привлечение наш институт макроэкономика достаточно большой исследование при подготовка к сегодняшний "правительственный час". этот информация быть очень наглядный и полезный иллюстрация к сегодняшний наш заседание и пригождаться вы в работа. гипертрофированный развитие два сектор, который у мы наблюдаться на протяжение последний десятилетие - это оборонный-промышленный комплекс и сырьевой комплекс, - уже отражаться на структура инвестиция в основной капитал и соответственно на состояние основной фонд. оборонный-промышленный комплекс, как вы знать, на сегодняшний день в полный мера не смочь приспосабливаться к рыночный условие. и сегодня правительство рассматривать федеральный целевой программа структурный перестройка оборонный-промышленный комплекс, в который быть шесть основной подотрасль. в программа содержаться шесть основной подпрограмма, который быть рассчитать на близкий десять год. они должный приводить к реструктурирование оборонный-промышленный комплекс, к создание современный, соответствовать государственный спрос и спрос на рынок западный страна, который еще сохраняться на сегодняшний день, отрасль промышленный производство. второй сектор - это топливно-энергетический сектор, сырьевой сектор, который на сегодняшний день характеризоваться то, что туда быть направлять 60 процент весь инвестиция прошлый год. о что это говорить? о то, что сохраняться тенденция гипертрофированный развитие сырьевой сектор. мы не удаваться пока обеспечивать перелив капитал из сырьевой сектор в отрасль с высокий степень добавлять стоимость, в обрабатывающий сектор. мы предпринимать целый ряд усилие к то, чтобы сейчас этот позиция попытаться радикально изменять. на это направлять представлять в государственный дума проект закон, в первый очередь это проект закон о налог на прибыль и глава 27 налоговый кодекс. что на сегодняшний день происходить? на сегодняшний день фактически для сырьевой сектор предусматривать эксклюзивный право по зачет производить инвестиция в структура себестоимость и в не облагать налог прибыль. трансфертный ценообразование, возмещение за счет ВМСБ и существующий льгота в так называть оффшорный зона внутри россия - я не говорить о западный оффшорный зона - приводить к то, что этот сектор фактически иметь уровень налогообложение низкий, чем весь остальной сектор экономика. повышенный спрос на мировой рынок приводить к то, что норма прибыль в этот сектор значительно высокий, чем в сектор с более длительный цикл производство и в сектор с высокий степень добавлять стоимость. такой образ, на сегодняшний день сформировываться такой замкнутый круг, когда основной часть прибыль и основной инвестиция промышленность получать именно в этот сектор. этот проблема замкнутость российский экономика на внешнеэкономический конъюнктура цена и то, что, собственно говорить, действующий законодательство стимулировать все новый инвестиция именно в этот сектор, и приводить к гипертрофированный развитие именно этот сектор. вносить проект закон - я уже говорить о проект закон о налог на прибыль - должный во многое помогать в разрешение этот проблема. к сожаление, достаточно долгий время наш предприятие жить в условие, когда даже традиционный инвестиционный затрата мы быть вынуждать относить на себестоимость. мы быть неизвестный механизм ускоренный амортизация, к который сейчас переходить практически весь развитый страна. на мой взгляд, быть очень сбалансировать принимать рабочий группа и по предложение совместный рабочий группа правительство и государственный дума председатель правительство решение в отношение то, что на период, когда быть необходимый ускоренно проводить модернизация экономика (это в близкий пять год), сохранять оба механизм - механизм инвестиционный льгота и механизм ускоренный амортизация. мы очень просить предложение правительство и профильный комитет государственный дума - комитет по бюджет и налог - при рассмотрение этот законопроект поддерживать. если мы в этот год решать несколько ключевой проблема, на наш взгляд, это позволять радикально изменять ситуация с инвестиция в основной капитал. два проблема я уже называть: этот равный налогообложение сектор сырьевой, предоставление предприятие право засчитывать весь инвестиция в счет затрата и не облагать налог прибыль. а также необходимый снятие бюрократический барьер на путь инвестиция в основной капитал, принятие решение, в тот число пакет поправка в действующий законодательство, позволять реализовать принцип один окно при реализация инвестиционный проект, ускоренный процедура дача согласие на прямой инвестиция, в тот число со сторона субъект федерация, поправка в земельный и градостроительный законодательство в связь с это, принятие решение о дебюрократизация экономика, в принцип инвестиционный направленность налоговый реформа и всяческий поощрение инвестиция в основной капитал, включая создание (сейчас идти подготовка к внесение правительство специальный глава в налоговый кодекс) специальный режим стимулировать инвестиция в обрабатывающий сектор экономика, высокотехнологичный отрасль, зачет в счет не облагать налог затрата на инновация, наука, исследование, прикладной наука. весь это позволять, на наш взгляд, радикальный образ в случай принятие этот пакет закон государственный дума до конец 2001 год начинать с 2002 год радикально изменять ситуация с состояние основной производственный фонд. на сегодняшний день мы видеть изменение структура основной фонд в поддержание ставка ежегодный увеличение в 6 процент. в итог в трехлетний перспектива увеличение на 18 процент инвестиция в основной капитал приводить к существенный улучшение состояние основной производственный фонд и постепенный перелив капитал в обрабатывать сектор экономика. еще один очень важный инструмент, который находиться в рука орган государственный власть и правительство, - это направленность таможенный-тарифный политика. как вы знать, в ноябрь прошлый год быть утверждать новый система таможенный тариф, который приводить к то, что фактически на весь вид технологический оборудование ставка таможенный пошлина быть снижать до 5 процент. быть принимать целый ряд мера по упорядочение взимание таможенный платеж на не производить в россия технологический оборудование. быть утверждать постановление правительство уже два очень большой перечень оборудование, который крайне необходимый для технологический обновление и который не производиться в страна, оно быть ввозиться в страна без взимание таможенный пошлина. этот мера уже в нынешний год приносить отдача. мы видеть изменение в структура импорт. расти в импорт доля машина и оборудование. правда, я должный сказать, что в первый очередь расти импорт машина и оборудование из страна снг.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. герман оскарович, сколько время вы еще надо?
греф г. о. пока небольшой темп расти доля импортный оборудование из страна дальний зарубежье. то не менее этот процесс, возникать в результат унификация таможенный-тарифный политика, происходить. это тоже очень серьезный рычаг, который находиться в рука правительство, и я думать, что мы начинать с 2002 год это почувствовать на структура основной фонд. и последний тезис. очень важный являться совместный работа правительство и государственный дума по развитие банковский и финансовый рынок на территория страна. именно через этот рынок обеспечиваться переток капитал. на сегодняшний день неразвитость этот два рынок во многое диктовать недостаток, дефицит инвестиционный ресурс у предприятие. и второй половина этот год, по наш мнение, должный быть посвящать то, чтобы мы вырабатывать действенный мера и вносить изменение в действующий законодательство, для то чтобы обеспечивать механизм переток капитал из гипертрофированный сырьевой сектор в сектор с высокий добавлять стоимость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация андрей геннадьевич свинаренко. пожалуйста, андрей геннадьевич.
свинаренко а. г., первый заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в 2000 год рост промышленный производство составлять 9 процент, причем за последний год быть преодолевать спад практически четыре год и в результат достигать уровень производство 1994 год. такой темп быть достигать практически во весь отрасль. однако мы оценивать основной фактор, который препятствовать устойчивый экономический рост, и основной фактор являться, безусловно, состояние производственный база - физический и моральный износ основной средство производство. процесс старение производственный оборудование происходить и в 70-х, и в 80-х, и в 90-х год. за последний пять год происходить резкий сокращение доля новый оборудование, в возраст до пять год. об это достаточно подробно говорить герман оскарович, поэтому я, чтобы не повторяться, хотеть бы обращать внимание на то, что, хотя и, по статистика, около половина основной фонд промышленность к конец 90-х год оказываться изношенный, а по активный часть - практически два треть, то не менее необходимо учитывать, что этот оценка сделать по традиционный метод, и мы необходимо все-таки проводить рыночный оценка основной фонд, с то чтобы иметь более четкий представление о ситуация. если рассматривать состояние производственный фонд по базовый отрасль, то износ машина и оборудование в 2000 год в черный металлургия составлять 67 процент, в химия и нефтехимия - 78, в машиностроение и металлообработка - 75,5 процент. мы наблюдать в течение последний год достаточно резкий снижение загрузка производственный мощность в промышленность, что, в свой очередь, при учет риск разрушение производственный аппарат в определенный степень снижать риск разрушение его. степень загрузка в среднее по промышленность составлять около 50 процент (по отдельный продукт - от 20, а в некоторый случай - и от 15 до 80 и высоко). в машиностроение загрузка мощность составлять много 70 процент, в такой экспортный-ориентировать отрасль, как металлургия и химический промышленность, - 75 и 65 процент соответственно, при это загрузка по отдельный продукт доходить до практически полный, стопроцентный. это такой товар, как алюминий, медь, никель. низкий уровень использование мощность свидетельствовать об иметься возможность наращивание объем производство без крупный капитальный затрата, особенно по тот вид продукция, на который иметься значительный спрос. включение в производство неиспользуемый мощность, который с учет модификация отдельный технологический звено мочь обеспечивать выпуск конкурентоспособный продукция, мочь способствовать ускорение рост промышленный производство и создание определенный дополнительный ресурс для обновление основной производственный фонд. я абсолютно согласный с то, что быть сказать в предыдущий доклад. предотвращать негативный последствие физический и моральный износ основной фонд в промышленность возможный только при существенный повышение инвестиционный и инновационный активность. проблема состояние основной производственный фонд необходимо рассматривать в зависимость от технологический особенность тот или иной производство, и целесообразно выделять в группа отрасль и производство, в который использование устаревать основный фонд мочь отражаться на устойчивость их развитие. первый группа - это отрасль и производство, для который характерный использование технологический процесс, не иметь непрерывный цикл. для этот отрасль массовый выбытие, даже массовый выбытие производственный оборудование маловероятный. в этот группа входить многий предприятие обрабатывать промышленность. поддержание устаревать производственный аппарат в работоспособный состояние здесь традиционно решаться за счет капитальный ремонт вырабатывать свой ресурс машина и оборудование. к то же в этот сектор в сила относительно низкий загрузка производственный мощность, как правило, иметься резервный оборудование, который при необходимость вовлекаться в производственный процесс. для второй группа отрасль и производство с непрерывный технологический цикл существовать угроза техногенный, социально-производственный и ресурсный характер, обусловливать физический изношенность эксплуатировать оборудование. мы представляться, что на близкий этап по мера улучшение инвестиционный климат в россия реконструкция промышленность должный опираться на модернизация действующий мощность в рамка программа технологический развитие, обладать значительный эффект рост деловой инвестиционный активность для весь экономика. то быть при минимальный инвестиция необходимо обеспечивать максимально высокий, быстрый и причем сбалансировать для рост производство эффект. а такой эффект в близкий время мочь давать не столько инвестиция в новый объект, сколько...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал, и телефон, пожалуйста, выключать.
свинаренко а. г. ...проектный модернизация ныне действующий мощность и проект, направлять на устранение тот технологический барьер, который препятствовать наращивание выпуск конкурентоспособный продукция и повышение эффективность. в цель реализация указанный направление мы разрабатывать и осуществлять целый ряд программа технологический развитие, предусматривать модернизация технологический оборудование для деревообработка, станкостроение, получение новый материал, создание средство связь для сельский местность и так далее. при этот наряду с минимальный выделение бюджетный средство на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа максимальный упор делаться на привлечение собственный средство предприятие-изготовитель, потребитель и регион. реконструкция именно действующий промышленный предприятие соответствовать мировой практика выход из кризис на основа действующий мощность, поэтому именно на действующий мощность, а их порядок 55 процент, сегодня и концентрироваться основной инвестиционный ресурс. совершенствование структура промышленный производство, модернизация и реконструкция производственный аппарат в краткосрочный и среднесрочный перспектива, безусловно, быть ориентировать на максимально полный удовлетворение иметься спрос на внутренний рынок и расширение рыночный ниша для отечественный товар, в тот число и за счет активный импортозамещение. здесь необходимо обращать внимание на более широкий открытие и внутренний рынок для российский поставщик машина и оборудование, особенно рынок закупка отрасль-экспортер. для это, безусловно, необходимый широкий внедрение конкурсный система закупка для крупный компания, осуществлять инвестиция в россия. при это реализация этот направление должный осуществляться наименее капиталоемкий путь при увеличение загрузка существующий производство и одновременный повышение их технический уровень, при усиление технический контроль за внедрение современный система, качество, сертификация продукция и производство. это относиться к такой отрасль, как легкий, пищевой, целлюлозно-бумажный промышленность, производство медикамент, отдельный продукт химический промышленность и бытовой техника. этот направление должно быть ориентировать на использование в первый очередь уже иметься опытно-конструкторский разработка с высокий потенциал реализация, увеличение объем освоение иметься прогрессивный технологический решение. в тот же время во многий производство сохранять свой значение и импорт наукоемкий технология и высокоэффективный оборудование, условие для который создавать достаточно благоприятный. в среднесрочный и долгосрочный перспектива необходимый обеспечение конкурентный позиция отечественный производитель в наукоемкий сектор рынок, в который они не быть ранее представлять, формирование новый область спрос, в удовлетворение который отечественный высокотехнологичный продукция играть бы заметный роль. в рамка этот направление быть сформировывать перспективный научно-технический задел, на основа который и должно осуществляться технологический перевооружение в производство. в этот смысл широкий применение получать технология двойной назначение, включая микроэлектроника, в тот число нано- и оптоэлектроника, информационный технология, биотехнология, технология высокоэффективный тепловой двигатель, высокопроизводительный промышленный оборудование и оборудование для защита окружающий среда. для реализация указанный направление большой значение иметь вопрос концентрация капитал и ресурс и формирование корпоративный структура в совершенствование управление этот структура. сегодня наш компания проигрывать в эффективность корпоративный управление компания другой страна. этот обстоятельство порождать существенный дополнительный издержки как для собственник, так и для внешний инвестор. в конечный счет это заметно ограничивать инвестиция и тормозить развитие этот компания. обновление производственный аппарат как главный условие рост производство и экспорт отечественный товар требовать постоянный мониторинг в масштаб существующий перспективный спрос на рынок товар и услуга, мониторинг технический уровень эксплуатационный и экономический характеристика товар и услуга. требоваться также определение область в отрасль промышленность, иметь конкурентный преимущество, и выявление наиболее серьезный ограничение повышение конкурентоспособность. естественно, как говорить герман оскарович, использоваться должный и инструмент нетарифный поддержка отечественный товаропроизводитель на внутренний рынок, политический поддержка завоевание, если хотеть, и удержание наш производитель, товар и услуга зарубежный рынок. однако ключевой и стратегический фактор государственный промышленный политика являться активизация научно-технический инновационный деятельность, промышленный... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять, да? пожалуйста, завершать.
свинаренко а. г. ...технология новый поколение, обеспечение конкурентный позиция отечественный производитель на внутренний рынок. анализ состояние отрасль промышленность позволять определять приоритет инновационный технологический развитие отрасль, к число который в первый очередь относиться ресурс энергосбережение, увеличение доля продукция высокий степень обработка, обеспечение необходимый динамика обновление технология, технологический сопряженность, сертификация и экологичность. важный инструмент являться реализация целый ряд программа, взаимосвязанный между себя. в частность, мы разрабатывать комплекс взаимосвязанный программа, из четыре программа он состоять: исследование и разработка по паритетный направление наука и техника, национальный технологический база, повышение конкурентоспособность отечественный производитель и реформирование оборонный-промышленный комплекс. этот комплекс программа обеспечивать непрерывность цикл: фундаментальный исследование, прикладной ниокра, инновационный проект, проект технологический развитие и рыночный реализация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, коллега, записываться на вопрос. в течение 15 минута мы задавать вопрос. первый вопрос задавать татьяна александровна астраханкин, как инициатор этот вопрос. список показывать, пожалуйста. записываться много. татьяна александровна, ваш первый вопрос. говорить кто. николай михайлович харитонов, пожалуйста, не отвлекаться.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. герман оскарович, вопрос вы... герман оскарович, я задавать вопрос вы. признавать ли вы базовый роль топливно-энергетический комплекс в экономика страна и в чем, на ваш взгляд, конкретно видеться предупреждение глубокий топливно-энергетический кризис в страна из-за чрезвычайно неудовлетворительный состояние производственный фонд в отрасль тэк россия?
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. я, к сожаление, отдавать справка о состояние основной производственный фонд, но я вы сказать, что чрезвычайно неудовлетворительный являться состояние основной фонд в первый очередь в отрасль с высокий степень добавлять стоимость. то быть в первый очередь - это энергетика, там износ основной... средний срок служба электростанция у мы составлять 39 год. если говорить о топливно-энергетический сектор в целое, не говорить только о топливный сектор, то я абсолютно согласный с то, что это инфраструктура. оттуда рождаться весь остальное: промышленный рост и так далее. это инфраструктурный отрасль, развитие который необходимо как воздух. о чем я хотеть сейчас сказать? судя по ваш вопрос, речь идти о то, что сырьевой сектор у мы в неудовлетворительный состояние, поэтому нужно сохранять тот диспропорция, который на сегодняшний день складываться. мы категорически против это. нужно выравнять обложение весь сектор и обеспечивать... (шум в зал.)
председательствующий. не надо кричать с место!
греф г. о. ...обеспечивать переток капитал из сырьевой сектор в сектор с высокий степень добавлять стоимость. как это сделать, я сказать в свой выступление. это, конечно же, в первый очередь закон о роялти и закон о налог на добыча полезный ископаемое, 27-я глава налоговый кодекс. в совокупность мы не зря они совмещать с налог на прибыль. два этот закон очень серьезно менять в принцип инвестиционный политика в страна. это в совокупность, по оценка минфин, примерно 200 миллиард, по оценка депутат - 100-120 миллиард, но это деньги, который целевой образ пойти в инвестиция, и тогда быть обеспечивать именно этот переток. поэтому сегодня для мы задача номер один - повышение в структура ввп доля обрабатывающий сектор. это, если хотеть, элемент экономический стабильность, экономический безопасность страна. вне зависимость от то, как быть колебаться цена на нефть на внешний рынок, мы смочь устойчиво производить валовой национальный продукт.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в. по карточка лебедев - депутат жириновский. во-первых, процедурный. два доклад на один и тот же тема. разница я не видеть между докладчик. мочь быть, автор запрос так сделать обращение, не знать. решать так- пусть быть так. слушать тоже не очень внимательно мы, депутат, потому что не очень впечатлять такой выступление. желательно, чтобы министр как-то по-другому мы говорить. непонятный быть все-таки подход к наш промышленность. то,что предлагать сейчас министр наш и другой представитель правительство, это путь, который мы ничто не давать.
председательствующий. вопрос.
жириновский в. в. новый технология. вы они не называть. наш технология наш ученый разрабатывать, вы представлять предложение (они не внедряться) и по увеличение добыча энергоноситель, и по экономия электроэнергия. чип! ну заменять этот лампа дневной свет, который над вы, над голова, висеть. один доллар стоять один чип - и 13 процент экономия электроэнергия по весь страна, потому что мы самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос.
жириновский в. в. поэтому мой вопрос такой: почему правительство мешать внедрение новый технология и увеличение государственный сектор в экономика наш страна? только такой путь мы мочь добиваться успех. с то, что сейчас делать правительство, мы успех не добиваться.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, герман оскарович.
греф г. о. владимир вольфович, на самый дело тема такой, я бы сказать, глубоко профессиональный. чтобы в она разбираться, нужно садиться с таблица. один таблица я вы передавать 19 лист. за 15 минута доклад сделать полный обзор состояние основной фонд очень сложно. лекарство от этот болезнь, я сказать, только один - инвестиция, другой лекарство не существовать. то, что правительство разрушать, это не подтверждаться цифра. рост инвестиция в прошлый год, я вы называть цифра, - 17,5 процент, в этот год за первый квартал - 6 процент. вопрос в другой сейчас. политика стимулирование инвестиция недостаточный, согласный с вы.как она стимулировать далеко? да только при помощь главный рычаг налоговый и таможенный. этот рычаг в полный мера задействовать. если вы мы поддерживать, при принятие налог на прибыль, еще раз повторять, ситуация кардинальный изменяться. что сегодня происходить? в ряд регион, например в мордовия, налог на прибыль - льгота 15 процент. 4 процент составлять в мордовия налог на прибыль. да, конечно, это внутренний оффшор! что, это стимулировать инвестиция? ни в кой случай! просто освобождаться прибыль, который уходить реально на потребление и куда угодно. что мы предлагать? нужно переставать давать возможность регион устанавливать необоснованный льгота. инвестировать - давать льгота. вносить это в качество закон. вы мы поддерживать - радикально ситуация изменяться. это быть то, о чем вы, владимир вольфович, сказать. как только рубль вкладывать в энергосберегающий технология - получать освобождение от налог, рубль вкладывать в новый технология - получать освобождение от налог, рубль вытаскивать, как это сегодня происходить, на потребление - получать налог. только и все, в это состоять наш политика. вы мы поддерживать - это становиться реальность, увеличиваться инвестиция, в будущий год мы это увидеть.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка драпеко. герман оскарович, вот посмотреть история выход из кризис япония, сша, германия. там государство за счет преференция делать базовый точка рост. посмотреть, что происходить у мы. у мы инвестиционный составлять бюджетный политика - ноль. у мы из программа внешний заимствование гарантия правительство убирать совсем. у вы там консультационный услуга, компьютерный техника и бог весть что. сказать, пожалуйста, какой конкретный мера ваш министерство предлагать в проект бюджет на 2002 год для то, чтобы тот тенденция, который вы охарактеризовать, заканчиваться не мониторинг, а преференция правительство? спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо! давать отвечать. пожалуйста, отвечать.
греф г. о. хороший вопрос. я еще раз обращать ваш внимание на то, что сегодня проект бюджет еще нет. основной параметр быть рассматривать правительство завтра. вот все, что мы получать в этот основной параметр на инвестиция, - из это и быть складываться наш политика. параметр мы не готовить, параметр складываться из наш текущий обязательство, когда они все вместе складывать, получаться, что для инвестиция там место нет, к сожаление. это объективный ситуация. теперь в отношение точка рост. я уже много раз рассказывать про опыт несколько страна, в тот число франция, в тот число южный корея. точка рост, в который быть направлять огромный количество инвестиция, приводить к то, что... скажем, во франция из пять точка рост три быть ошибочный. это выбрасывать на ветер бюджетный деньги. ключевой задача здесь - этот снижение налоговый бремя для весь отрасль. какой отрасль мы быть дотировать? сразу же отвечать: конечно, оборонный-промышленный сектор, конечно, авиация и автомобилестроение. я просить прощение, в этот год у мы микробиология расти темп в 70 процент, 70 процент к уровень, конечно, прошлый год и позапрошлый год. мы хотеть микробиология уничтожать у себя? далеко. биотехнология у мы в этот год расти наиболее высокий темп из весь отрасль новый экономика. мы быть она уничтожать? дело в то, что любой дотация означать увеличение налогообложение этот сектор. на наш взгляд, это не вполне правильный политика. нужно в первый очередь приводить налоговый законодательство к общий стимулировать режим инвестиция. это главный цель. затем. я уже сказать, что сейчас мы усиленно работать над то, чтобы к конец год вносить на ваш рассмотрение специальный налоговый режим для стимулирование высокотехнологичный отрасль. весь новация, весь новый технология, все, что связанный с развитие прикладной наука, должно быть простимулировать вне зависимость от отрасль. этот второй направление. и третий направление - это структурный реформа в промышленность. авиация. к сожаление, на сегодняшний день оперировать свободно этот сектор мы не в состояние. вы знать, что у мы в авиация мало 30 процент собственность. поэтому мы приходиться... у мы очень тяжелый обсуждение дело по авиация. но то не менее быть всячески государственный мера стимулировать создание крупный холдинг, чтобы идти по путь "боинг", "эрбас", космический авиакорпорация европейский, с то чтобы простимулировать создание несколько крупный холдинг, который смочь бы выживать в рыночный условие. предпринимать сегодня усилие по международный кооперация, чтобы максимально привлекать инвестиция в этот отрасль. сегодня совещание у президент по реструктуризация автомобильный отрасль. я уже сказать о федеральный целевой программа по реструктуризация оборонный-промышленный сектор. пять федеральный целевой программа быть принимать, с то чтобы реструктурировать этот сектор экономика наконец. но я не вполне согласный, что нечего, еще быть что, вот если не быть реструктурировать... я уже говорить, по авиация мы уже опаздывать, это нужно быть делать пять год назад. на сегодняшний день почти опаздывать, но еще быть возможность при концентрация весь усилие, в тот число государственный дума... мы без вы там шаг сделать не смочь, нужно быть принимать закон. только в результат вот такой согласованный политика мы еще смочь спасать несколько высокотехнологичный отрасль. вот, собственно говорить, три ключевой сфера направление усилие правительство, который мы предлагать вы одобрять, потому что без принятие вы закон мы это не смочь сделать.
председательствующий. алевтина викторовна апарин, по ведение. пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, я хотеть выражать удивление по повод то, как вы вести сегодня "правительственный час". вы сделать все для то, чтобы как можно мало депутат задавать вопрос уважаемый греф. не знать, что вы так стараться? мой замечание по повод ведение: не надо, чтобы греф делать второй доклад. а он уже третий, два сделать, он - третий. просьба: если быть еще время, кратко давать ответ, но не читать мы лекция здесь. конкретно: что быть сделать?
председательствующий. удивительный замечание, просто удивительный! пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважать герман оскарович, вот перед путин и вы стоять примерно тот же проблема, который стоять перед сталин и бухарин в 1927 год. надо быть индустриализировать страна и получать новый технология. быть три источник: иностранец, государство и частник. и сталин выбирать государство, потому что понимать, что иностранец деньги не давать, а частник строить турксиб не быть, жестко, но, так сказать, индустриализировать страна. вот вы признавать, что главный инвестор по длительный инвестиция мочь быть только государство? никакой иностранец не притаскивать сюда деньги, в тот число и по политический соображение. в чехия давать. давать в прибалтика. но мы не давать! и частник наш пока не готовый играть вдлинный, он бояться на пять - десять год. пока нет такой человек и тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот как на такой вопрос приказывать отвечать? пожалуйста.
греф г. о. не согласный, что только государство. если вы мы показывать источник инвестиционный ресурс государство, мы с удовольствие они воспользоваться. нет ресурс у государство! пенсионный фонд... вы знать не плохо я, пенсионный деньги быть задействовать тоже, но это вопрос не один день. и гарантия пенсионер - в первый очередь, цель являться не пополнение инвестиционный ресурс, а сохранение ресурс для пенсионер. считать, что источник мочь быть весь три называть вы. считать, что ключевой роль здесь принадлежать государство не как инвестор, а как регулятор инвестиционный и налоговый климат.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к герман оскарович. мы считать, что это важный вопрос наш жизнь, реальный жизнь. и второй - это техногенный катастрофа, который уже настигать мы повсеместный, везде. мы 20 апрель проводить III съезд товаропроизводитель, где специально рассматривать этот вопрос. быть 450 директор. мы вы приглашать - вы не приходить. мы приглашать заместитель министр - вы не приходить. почему вы не хотеть послушать директор, который реально понимать, что происходить в этот отношение в страна? это первый. второй. вы сказать, что надо находить механизм переток капитал из сырьевой в обрабатывать... я с вы согласный. только надо находить. далее. вы сказать, что надо поддерживать налог на прибыль и так далее. я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос, николай иванович.
рыжков н. и. я думать, депутат тоже вы поддерживать. но быть вопрос, который давать возможность находить средство. и вот как раз мы говорить месяц назад об это, 20 апрель. первый. деньги население. почему они не использоваться? почему нет доверие? второй. 40-60 миллиард доллар находиться в чулок у население. почему не находить механизм, чтобы привлекать этот деньги? третий. 25 миллиард доллар ежегодно уходить из наш страна. почему не находить механизм, чтобы этот деньги работать в наш страна? и такой предложение быть много, тот, который давать возможность действительно находить инвестиция. я с вы согласный: только инвестиция мочь спасать положение, который складываться сегодня. и справка. я хотеть сказать, когда в 1985 год я начинать работать премьер, 45 процент быть изношенный... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. слово предоставляться... ответ на вопрос, пожалуйста.
греф г. о. николай иванович, по повод мой отсутствие. я планировать в график. к сожаление, в последний момент происходить накладка мероприятие, даже сейчас не мочь сказать какой, поэтому извинять за неучастие. мы стараться в такой мероприятие принимать участие. что касаться механизм переток. я уже сказать, что в принцип этот механизм находить и уже предлагать. вот два принимать закон - о 27-й глава ио налог на прибыль - во многое начало создание этот механизм. второй это банковский, финансовый сектор. третий - это общий положительный ставка на отдача капитал в промышленный сектор. пока она не быть в общий положительный, перекрывать реально процент инфляция, не быть вкладывать деньги никто в реальный сектор экономика. а если государство быть вкладывать свой деньги, оно они потерять. поэтому главный задача - создание нормальный условие, чтобы промышленность генерировать прибыль, а не убыток. вы знать, что за 2000 год у мы сектор убыточный предприятие уменьшаться на 40 процент. это очень важный показатель, но очень нестабильный. мы нужно всячески пытаться поддерживать он, в тот число спасибо за то, что в прошлый год принимать общий снижение налоговый бремя на 2 процент. я вы сказать, что, на наш взгляд, только благодаря это в нынешний год мы получать еще экономический рост. только благодаря это у предприятие еще сохраняться более или менее стабильный ситуация с оборотный средство. теперь что касаться инвестиция - и возможность, как вы говорить, они переток - денежный сбережение гражданин и утекать капитал. тот же самый проблема, николай иванович. банковский сектор. мы сейчас, до конец год, я думать, вносить поправка в закон "о банк и банковский деятельность", распространять гарантирование частный вклад гражданин на весь банк, не только на сбербанк. у мы появляться один монополист, который монополизировать весь частный вклад, 85 процент частный вклад. и он при весь желание не мочь они конвертировать в инвестиция, потому что машина неповоротливый. а для остальной банк... мы фактически создавать привилегия для один банк, закрывать путь для весь остальной банк. система гарантирование частный вклад во весь банк позволять они конвертировать. далеко. целый ряд поправка в законодательство о банк и банковский деятельность и в гражданский кодекс мы должный обеспечивать. на сегодняшний день у гражданин быть право в любой время забирать свой вклад из банк. зачем банка нужный такой короткий деньги? вы сам говорить, нужный длинный инвестиция. если гражданин вкладывать сегодня, скажем, тысяча рубль и завтра в любой момент их мочь забирать обратно, банк не мочь давать кредит много чем на месяц, два, три, максимум год. нужно предоставлять возможность гражданин и банк заключать договор, долгосрочный депозитный договор, чтобы гражданин за повышенный процент мочь предоставлять, мочь отдавать этот деньги минимум на год. тогда у банк появляться длинный инвестиционный ресурс. и еще целый ряд такой род поправка. залоговый законодательство. у мы сегодня не существовать залог, потому что залоговый обязательство удовлетворяться в третий очередь. как работать банк с залог предприятие? у предприятие нет ликвидный актив, быть какой-то залоговый актив, но они не мочь служить обеспечение для кредит, выдавать банк. опять наш с вы проблема - государственный неотрегулированность этот процесс. мы попытаться защищать право, свой налоговый право, поставлять они в первый очередь, - нарушать право инвестор. в результат фактически уничтожать кредитный сектор. здесь быть институциональный проблема, который мы в этот год должный решать. пока мы этот проблема не решать, бессмысленно пытаться конвертировать сбережение в инвестиция или пытаться останавливать отток капитал. отток капитал при сегодняшний развитой банковский система можно останавливать только повышение прибыльность этот капитал внутри страна и отсутствие уверенность инвестор в то, что за предел страна этот капитал сохраняться, а внутри страна - нет. тоже готовить целый ряд предложение. думать, в этот год мы вносить вы предложение по сокращение отток капитал.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить извинение перед все, кто записываться на вопрос, но время истекать у мы. (выкрик из зал.) очень, 21 человек. я считать, что по регламент время истекать. я хотеть предоставлять слово депутат астраханкина, инициатор приглашение герман оскарович греф и андрей геннадьевич свинаренко на "правительственный час". пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение - севенард. пожалуйста.
севенард к. ю. артур николаевич, очень важный вопрос, и депутат ждать возможность они задавать. просьба поставлять на голосование и продлять время для то, чтобы быть получать ответ на вопрос.
председательствующий. хорошо. если такой предложение быть, просить определяться. на сколько, на какой время вы предлагать продлять? (выкрик из зал.) на 15 минута еще. уважаемый коллега, кто за то, чтобы продлять еще на 15 минута время для вопрос министр, господин греф? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        51,4%
проголосовать против 108 чело.        48,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос депутат никитин. пожалуйста, никитин владимир степанович.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка никитин - депутат сокол. вот николай иванович уже сказать здесь, герман оскарович, о то, что, к сожаление, ни министерство промышленность, ни ваш министерство не быть на этот съезд отечественный товаропроизводитель. а там ведь обсуждаться вопрос, который касаться и основной фонд, да и состояние весь отечественный производство. и кстати, ход этот рассуждение выводить мы, координационный совет отечественный товаропроизводитель, к необходимость разработка закон о государственный поддержка отечественный товаропроизводитель. как вы к это относиться?
греф г. о. вы знать, я к это относиться следующий образ: даже если пять раз сказать "сахар" - сладко во рот не становиться. мы принимать огромный количество закон, который не иметь предмет регулирование, - о лизинг и так далее, и так далее. процесс не идти. на мой взгляд, не нужно принимать закон о поддержка, нужно договариваться о действенный механизм. если у мы быть ресурс, надо прописывать в бюджет этот поддержка. я не казаться, что нужный специальный механизм какой-то, в закон то более прописывать. это можно прописывать в закон о бюджет, все механизм, начинать в первый очередь с тот, что поддерживать правительство. правительство поддерживать в первый очередь субсидирование процентный ставка банк по кредитование. вполне современный, очень удобный для предприятие механизм, который в конец конец не загонять мы в неокупаемый проект. я думать, что не открывать для вы секрет, если сказать, что 90 процент синдицировать кредит под гарантия государство не возвращать. если мы хотеть дарить деньги кто-то, мочь это делать просто в открытый форма. давать написать строчка в бюджет: "дарение государственный средство частный лицо", - и их подарить кто-то. зачем этоприкрывать? по факт, по факт это сегодня так. 90 процент невозврат это дарение средство. субсидирование процентный ставка - самый хороший механизм. давать изыскивать на это средство и давать прописывать это в бюджет. больше ничто не нужно.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич, ваш вопрос. давать так: вопрос и ответ. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважать герман оскарович, уже подарок-то состояться: более 30 тысяча предприятие в частный рука передавать. а толк нет, в бюджет кроха получать от они, никто ни за что не отвечать. вот сказать, пожалуйста, у вы много таблица, конкретика интересовать: сколько потерять страна, сокращать загрузка производство? каков сумма ущерб и упускать выгода, который иметь место? а что касаться инвестиция - пока не быть профессионал в правительство, не получать деньги запад. не доверять демократ россия на запад.
председательствующий. вопрос.
никифоренко ю. в. вопрос я задавать: каков сумма ущерб и упускать выгода из-за незагрузка производство за этот год?
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. я называть цифра. на сегодняшний день у мы загрузка основной фонд - 66 процент. считаться нормальный загрузка... для разныхотрасль на самый дело разный норма, но загрузка на уровень 80 процент это хороший загрузка. учитывать состояние наш основный фонд, где-то 66, максимум 70 процент - это потолок, то, что мы мочь загружать. если говорить о цифра ввп, скажем так, то даже если взять 10 процент загрузка при ввп еще 10 триллион рубль, считать, что это триллион рубль.
председательствующий. депутат севенард. пожалуйста, константин юрьевич.
севенард к. ю. герман оскарович, из цифра, который вы приводить, следовать, что объем инвестиция в основной фонд не соответствовать сокращение объем износ основной фонд. из это следовать, что инвестиция идти в основной в финансовый актив, а не на увеличение и реконструкция производственный база. действительно ли это так? и исходить из это: институт представитель государство в коммерческий структура работать? вы довольный работа представитель государство? и планировать ли правительство создавать эффективный инструмент контроль за состояние использование собственность, в тот число федеральный, восстанавливать институт планирование государственный, без который эффективный управление невозможный? спасибо.
греф г. о. отвечать очень короче, правильный вопрос: состояние недовольный, мера планировать.
председательствующий. депутат сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. герман оскарович, мнение правительство, как правило, не сходиться с мнение промышленник. промышленник считать, что продолжаться развал, у вы, так сказать, по ваш выступление - намечаться вроде бы прогресс. поэтому такой конкретный вопрос: сколько ежегодно надо инвестировать в промышленность в целое и в течение какой время, чтобы выходить на нормативный допустимый износ? какой-то норма должный существовать и как это согласоваться с факт сегодняшний инвестирование? на сколько затягиваться этот процесс и доживать ли мы до это?..
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. ну, не вполне согласный с утверждение, что вывод промышленник противоречить вывод правительство. я этот тезис много раз слышать. я не согласный с это, потому что это объективный информация - и темп рост, и темп рост инвестиция. и я достаточно много бывать на предприятие и видеть картина. видеть она пять год назад, видеть сегодня. я думать, что вы она тоже видеть. в основной сейчас проблема на предприятие, если мы выравнять налоговый условие, быть сводиться к проблема неэффективный менеджмент. это в первый очередь то, о что задавать вопрос предыдущий депутат, - в отношение эффективность государственный менеджмент. конечно, здесь быть над что работать. государство - пример во многое в корпоративный поведение при управление свой предприятие для остальной рынок и показатель для фондовый рынок. что касаться объем инвестиция, знать, я вы сказать еще один вещь: объем инвестиция напрямую связанный с то, о что я сказать до это, - с эффективность управление инвестиция. можно проинвестировать огромный сумма деньги, допускать, как это у мы делать банка, проинвестировать в основной средство банковский капитал и построить миллиардный офис, и от это состояние основной фонд не изменяться. цифра оперировать здесь очень сложно, важный эффективность - эффективность направление инвестиция, и поэтому крайне важный структура затрата, который учитываться в себестоимость. поэтому мы говорить, что мера государство должный быть не веерный, не разбрасывать по территория, а сконцентриванный на тот производственный фонд, который нести добавлять стоимость экономика. вот это основной проблема, и на это мы должный сосредотачиваться, в тот число при принятие этот налоговый закон. это быть стимулировать эффективный инвестиция, это быть стимулировать снижение износ.
председательствующий. депутат юдин, пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". герман оскарович, рассматриваться ли в правительство положение закон "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" и положение налоговый кодекс, который вступать в действие с 1 январь 2001 год, поскольку здесь речь идти о большой льгота, об уход от налог, так, по крайний мера, это квалифицировать сегодня? еще раз повторять: рассматриваться ли вопрос о положение закон "о потребительский кооперация..." и налоговый кодекс в цель ускорение развитие хозяйственный комплекс россия?
председательствующий. пожалуйста. да или нет, рассматриваться вопрос, герман оскарович?
греф г. о. я просить прощение, не очень понимать вопрос. закон о потребкооперация и что?
председательствующий. рассматриваться ли он? включать еще раз микрофон депутат юдин.
юдин в. и. речь идти о то, что вступать в сила положение: пай и заем не облагаться налог. вот я о что говорить. это удар по бюджет по полный, как говориться, копеечка. рассматриваться ли этот вопрос в правительство? или правительство считать, что этот нормальный явление, то быть программа, который сегодня уже находиться у вы на стол? просить в срочный порядок они рассматривать.
председательствующий. рассматривать?
греф г. о. хорошо, спасибо. я специально посмотреть материал по налогообложение пай.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, слово предоставляться депутат астраханкина. пожалуйста, пять минута.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, начинать с вопрос к вы: вы любить свой родина - россия? полагать, ответ один - да. так почему же мы не беречь страна?! почему, по наш во многое вина, из-за политика последний год страна идти к катастрофа и беда? почему у мы такой бесцветный, непереживать, инертный, неозабоченный министр, чей цель один - лишь бы уцелеть сам? данный "правительственный час" я хотеть не чей-то серость показывать, а привлекать ваш внимание к проблема состояние и развитие основной производственный фонд в российский федерация, в промышленность страна, и особенно в отрасль топливный...
председательствующий. один минуточка! уважаемый коллега, не отвлекать, пожалуйста, министр, не отвлекать! пожалуйста.
астраханкин т. а. и особенно в отрасль топливно-энергетический комплекс, учитывать его базовый роль в экономика страна. практически обмен мнение уже состояться, и я позволять себя останавливаться лишь на констатация некоторый общий тенденция, сделать некоторый вывод и предложение, выделять опять-таки положение в топливно-энергетический комплекс страна, поскольку это базовый отрасль экономика, да и зима не за гора. говорить об отрасль тэк в целое, необходимо подчеркивать, что лишь поддержание существующий уровень мощность этот комплекс, то быть обеспечение простой воспроизводство, требовать в близкий пятилетний период много 60 миллиард доллар, в тот число на поддержание мощность нефтегазовый комплекс - около 40 миллиард доллар. в различный отрасль тэк происходить одновременный снижение объем как ввод оборудование, так и его вывод в демонтаж. в настоящий время значительный часть полностью изношенный, с нулевой остаточный стоимость оборудование в россия продолжать эксплуатироваться без начисление амортизация. в демонтаж выводиться полностью физически изношенный, непригодный к дальнейший эксплуатация оборудование, причем его выведение происходить без учет фактор экономический эффективность, зачастую в эксплуатация оставаться убыточно работать оборудование, и его доля непрерывно расти. иметь место частичный подмена ремонт технический перевооружение и реконструкция, при проведение который увеличение восстановительный стоимость не происходить. следовать отмечать, что, по оценка специалист, доля подобный техперевооружение и реконструкция составлять 50 процент. в настоящий время в отрасль тэк практически полностью отсутствовать четкий, жесткий правило по вывод оборудование из эксплуатация. часто все это правило не регламентировать и носить они рекомендательный характер. при сохранение существующий энергоемкий отраслевой структура экономика рост цена, необходимый для простой воспроизводство мощность тэк, как показывать результат межотраслевой моделирование, должный приводить к увеличение годовой уровень инфляция на 6-7 процент и обусловливать снижение темп рост валовой внутренний продукт примерно на один треть по сравнение с прогнозировать величина. то быть вместо 5-6 процент годовой темп рост ввп мочь снижаться до 3-4 процент. и это должно беспокоить все. поэтому я сейчас переходить все-таки к предложение в часть законодательный обеспечение решение данный проблема. в сфера регулирование отношение, касаться основной производственный фонд предприятие, я считать необходимый предлагать правительство российский федерация подготовить и представлять в федеральный собрание проект закон об электроэнергетика российский федерация, о государственный программа развитие основной фонд в топливно-энергетический комплекс. необходимый действенный реализация федеральный программа по энергосбережение во весь сектор тэк. в цель устранение существующий искажение в состояние основной производственный фонд необходимо вносить изменение и дополнение в закон "о бухгалтерский учет", вносить предложение по изменение и дополнение в налоговый кодекс в часть применение дифференцированный ставка, стимулировать развитие малоэнергоемкий и высокорентабельный отрасль машиностроительный сектор промышленность. необходимо снятие ограничение по размер не облагать налог прибыль, направлять на технический перевооружение, иначе мы ничто с вы не достигать. необходимо пересматривать политика экспортный поставка ориентировать на экспорт продукция энергоемкий отрасль тэк, выделять инвестиционный составлять в тариф и направлять этот средство, а также средство амортизационный фонд на технический перевооружение, реконструкция и создание новый предприятие топливно-энергетический комплекс. думать, что даже небольшой часть этот мера, если мы они реализовывать, позволять реально продвигаться в решение проблема технический перевооружение как отрасль тэк, так и отрасль наш российский экономика в целое. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. спасибо, герман оскарович. спасибо, андрей геннадьевич. мы всегда рад вы видеть в государственный дума. уважаемый коллега, у мы оставаться четыре минута. быть предложение объявлять перерыв до 12.30. (шум в зал.) протокольный поручение быть? еще быть протокольный поручение, они размножать. мы они рассматривать перед следующий перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 22 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы сейчас с вы переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория". пожалуйста, роберт искандрович нигматулин. коллега, пожалуйста, присаживаться.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! выноситься на рассмотрение пакет из три законопроект, и первый из они - это проект закон "о специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория". указанный законопроект, напоминать, направлять на обеспечение конституционный право гражданин, проживать на радиационный загрязненный территория, на благоприятный окружающий среда. ни у кто не вызывать сомнение, что загрязненный территория необходимо восстанавливать. принятие данный проект федеральный закон, он последующий реализация позволять за счет средство, получать от расширение услуга российский предприятие на рынок облучать ядерный топливо, ускорять проведение реабилитация этот территория. к третий чтение не быть учитывать (начинать с неучтенный) замечание правовой управление о замена термин "сборка" на научно-технический термин "элемент", так как термин "сборка" они рассматривать как относиться к жаргонный лексика. на самый дело он утверждать в соответствующий гост. и кроме то, именно термин "сборка", а не термин "элемент" - это чрезвычайно важный. так же как чрезвычайно важный, что "тепловыделяющий сборка", а не "облучать ядерный топливо". то быть если вы захотеть выковырять оят и завозить он, - нельзя. точно так же отдельный элемент стержень по отдельность завозить нельзя, только в сборка, это повышать безопасность работа. кроме то, замечание правовой управление быть в то, чтобы вводить в закон термин "временный технологический хранение", именно "временный". это тоже принципиально, потому что нельзя навеки мы завозить. и этот понятие "временный" быть тоже раскрывать. весь необходимый процедура для принятие в третий чтение этот законопроект проходить. иметься заключение государственный экологический экспертиза, по-моему, третье по счет. и в его вывод говориться, что проект федеральный закон в целое соответствовать федеральный законодательство. однако отмечаться, что в законопроект необходимо сделать ряд уточнение, который, на наш взгляд, можно быть вполне сделать в подзаконный акт после принятие этот закон. в целое экспертный комиссия государственный экологический экспертиза отмечать необходимость принятие закон, регулировать деятельность по реабилитация радиационный загрязненный территория. кроме то, секция совет по радиационный безопасность, по экология и чрезвычайный ситуация российский академия наука считать необходимый поддерживать пакет из три законопроект (в часть ввоз облучать тепловыделяющий сборка) как способствовать защита здоровье население и окружающий среда, и в частность важный среди они - о специальный экологический программа. отмечаться, что финансирование должно находиться под контроль как парламент, так и научный общественность. и я верить, что контроль научный, именно научный компетентный общественность, быть организовывать, то более что нынешний министр по атомный энергия являться академик российский академия наука. в связь с распространение сегодня обращение группа академик российский академия наука, вот на салатовый бумага, который у некоторые здесь лежать, с призыв отклонять этот законопроект, я хотеть бы отмечать три обстоятельство. первый, это очень уважаемый человек, но они очень далекий от ядерный технология. второй. я сожалеть, что они подписывать то, что не входить в их компетенция, отмечать, что они являться академик. и третий. напоминать об обращение академик российский академия наука, в чей научный компетенция входить ядерный технология, экологический, медицинский, биологический проблема. вот, в частность, отмечать, что перед второй чтение быть обращение академик страхов с отрицательный мнение. после беседа с он... у я быть письмо, в который он говорить о то, что это можно делать. учитывать весь излагать, просить поддерживать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? вопрос нет. мы законопроект ставить на "час голосование". депутат хотеть выступать по мотив, но законопроект уже вынести на "час голосование". пожалуйста, роберт искандрович, докладывать законопроект под пункт 4.
нигматулин р. и. это проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". он также проходить необходимый процедура для принятие в третий чтение. в вывод государственный экологический экспертиза говориться, что основной положение законопроект не противоречить законодательство российский федерация в область охрана окружающий природный среда и охрана здоровье население. второй. законопроект соответствовать принцип и требование экологический и радиационный безопасность. и третий. законопроект не предусматривать ограничение право гражданин на благоприятный окружающий среда. указанный законопроект разрабатывать с цель расширять возможность присутствие российский предприятие на мировой рынок высокий технология. его положение соответствовать принцип нераспространение ядерный оружие и экологический интерес общество. без его принятие не быть возможный выполнение мероприятие, предусматривать предыдущий закон - о специальный экологический программа. замечание правовой управление об употребление термин "временный технологический хранение" учитывать в предыдущий закон. и наконец, весь остальной замечание правовой управление также учитывать. поэтому мы просить поддерживать принятие этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. какой быть вопрос? переносить на "час голосование". пожалуйста, роберт искандрович, докладывать законопроект под пункт 5.
нигматулин р. и. третий законопроект этот пакет. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". указанный законопроект уточнять некоторый положение, связывать с осуществление вывоз из российский федерация и ввоз в российский федерация тепловыделяющий сборка, подчеркивать, тепловыделяющий сборка ядерный реактор. он как бы дополнять два другой законопроект. он относить к объект применение федеральный закон "об использование атомный энергия" тепловыделяющий сборка ядерный реактор и пояснять термин "временный технологический хранение". в заключение государственный экологический экспертиза отмечаться, что законопроект не содержать правовой норма, касаться требование экологический безопасность. это совершенно правильный. он не позволять делать вывод об экологический и связывать с они иной последствие реализация данный законопроект. кроме то, экспертный комиссия отмечать несоответствие законопроект положение пункт 3 статья 50 предыдущий закон, о который я говорить, - "об охрана окружающий природный среда". то быть, вообще говорить, отрицательный впечатление от этот заключение являться формальный. на самый дело оно правильный. и в частность, тот обстоятельство, что проект противоречить существующий законодательство, сниматься предыдущий закон, если мы принимать предыдущий закон. это первый. второй. весь экологический обстоятельство отсутствовать в данный закон, но они весь очень четко и ясно отмечать в первый и второй закон, о который я вы докладывать. поэтому это правильный по существо заключение, мочь быть, формально выглядеть отрицательный, но на самый дело таковой не являться. ну а весь остальной замечание - такой же характер. я о они уже тоже говорить. мы просить тоже принимать в третий чтение законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? коллега, также переносить этот закон на "час голосование". присаживаться, роберт искандрович. пункт 6: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". включать микрофон валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку по данный законопроект мы голосовать за преодоление вето и этот вето не быть преодолевать, комитет, рассматривать результат голосование, результат обсуждение в государственный дума, выносить решение о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. понятно. вопрос быть? нет. тоже переносить на "час голосование". пункт 7: федеральный закон "об обеспечение территориальный целостность российский федерация". юрий васильевич никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, у этот закон большой судьба. в совет федерация он не получать поддержка. согласительный комиссия, учитывать много новый обстоятельство, приходить к вывод, что закон надо снимать с дальнейший рассмотрение, то более что многий идея уже входить в ряд закон, а создание семь округ в какой-то мера укреплять целостность российский федерация. благодарить.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". (выкрик из зал.) вопрос быть к никифоренко? пожалуйста, вопрос. юрий васильевич, приготавливаться к ответ. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. юрий васильевич, а вы согласовывать это со весь автор закон и со весь член согласительный комиссия?
председательствующий. да, безусловно. быть документ, в который быть подпись член согласительный комиссия, за исключение вы, у вы быть мнение отдельный. но и сенатор, и член комиссия, и другой коллега соглашаться, что закон морально в какой-то мера устаревать.
председательствующий. ясно, хорошо. уважаемый коллега, у мы еще быть два постановление, который мы тоже по порядок проголосовать уже в "час голосование". давать мы сейчас переходить к "час голосование". так, коллега, быть внимательный. сначала закон из пункт 3. я знать, что быть желающий выступать по мотив. депутат явлинский григорий алексеевич - по мотив. пожалуйста.
явлинский г. а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы обращаться к вы с просьба еще раз задумываться над голосование по закон по ядерный отходы. мы обращаться к вы, потому что этот голосование для каждый из сидеть здесь в зал мочь становиться исторический. 100 миллион гражданин наш страна возражать против принятие этот закон, и только 500 человек - 300 в этот зал и 200 чиновник - поддерживать они. мы считать, что дума не мочь голосовать такой закон. мы предлагать перенести этот голосование на осень и еще раз вернуться ко весь этот вопрос. мы призывать вы не голосовать за губительный для страна закон.
председательствующий. ясно, хорошо. пожалуйста, депутат дорогин, потом - чуркин. по мотив.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить чуточку внимание, потому что вопрос-то очень серьезный. что я хотеть бы сказать? я, посвящать атомный флот 30 год, не надо убеждать в нужность и правильность этот закон. это первый. второй. в то, что это быть благотворно влиять на экономика страна, тоже не надо убеждать. но с другой сторона, мы всегда должный опираться на общественный мнение. общественный мнение в настоящий момент не готовый. плохо работать ученый, плохо работать мы, депутат. и с он всегда надо считаться. бытовать мнение в общество, что якобы депутат купить. пускай показывать я этот депутат, кто купить. это второй момент. далее, товарищ, я хотеть бы сказать, что, если откладывать на осенний сессия, да, мы смочь все убеждать. мы смочь посадить эколог и заинтересовывать атомщик за один стол, чтобы они решать этот вопрос совместно. но сейчас я считать, что общественный мнение, еще раз повторять, не готовый. но закон этот нужный.
председательствующий. ясно. депутат чуркин - по мотив, потом - лекарев, потом - климов.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. я считать, что не мочь быть более убедительный аргумент голосовать за, что тот, что "яблоко" голосовать против. это первый. второй. что касаться перенос на осенний сессия. ну неужели вы не представлять, уважаемый депутат, что, если мы только перенести на осенний сессия, это мочь затягиваться до бесконечность?! представлять себя, если бы не быть несколько год назад разрешение переводить на коммерческий основа космос, что быть бы с он сегодня? он быть бы загубить! и мы ежедневный промедление губить это чрезвычайно важный направление. поэтому еще раз призывать весь депутат проголосовать за, независимо от то... да, народ не готовый. но вы понимать, что такой народ сегодня, в этот ситуация, когда с мнение народ не считаться ни "яблоко"... они принимать решение не единожды уже вопреки мнение народ. народ сегодня надо убеждать! а убеждать он сегодня можно только тот конкретный действие, который целесообразный, который в интерес страна, в интерес свой народ. я просить проголосовать за.
председательствующий. депутат лекарева вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что конституция российский федерация, статья 42, говорить о то, что каждый иметь право на благоприятный окружающий среда, достоверный информация о ее состояние и на возмещение ущерб, причинять его здоровье или имущество экологический правонарушение. рассматривать предлагать закон как экологический правонарушение, "союз правый сила" еще раз призывать вы не голосовать сегодня за этот закон, еще раз посоветоваться с народ, от имя который мы так любить говорить. и обращать внимание, что нет там неграмотный и непрофессиональный человек, который предостерегать мы от великий злодейство - принятие такой закон. спасибо.
председательствующий. коллега, я давать слово от фракция, вы почувствовать... потому что рука очень много. депутат климов владимир владимирович. пожалуйста. по мотив.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня при обсуждение повестка день все, о чем сейчас пытаться говорить депутат якобы по мотив, быть сказать, и большинство депутат отказываться снимать вопрос и переносить он. мы предлагать переходить к голосование.
председательствующий. оставаться двое: митрофанов - от лдпр и шашурин - от группа. пожалуйста.
митрофанов а. в. у мы сегодня большой праздник: григорий алексеевич приходить в зал! дело действительно серьезный сегодня, очень серьезный дело. и насчет поездка к избиратель. куда вы ездить, григорий алексеевич, последний два месяц? я вы только на арбат видеть, в кафе, далеко вы не ездить. (шум в зал.) что касаться психология человек. да, действительно, многий человек против, и только потому, что они не объяснять, что это такой. весь это называть словом "отходы", в тот же время, как мы понимать, этот ценный сырье. просто так строиться пропаганда, пропаганда, заряжать конкурент российский ядерный промышленность, потому что идти схватка на рынок. вы мы давать эфир! два час эфир на "орт" - и, я вы обещать, гражданин сам пойти в очередь получать ядерный отходы. по килограмм домой к себя разнести, по квартира. а, конечно, когда каждый день слушать григорий алексеевич и его плач о "загаживать" россия, - ну, естественно, человек нервничать, бояться, то более они столько раз обманывать в этот жизнь. ничто особый здесь нет! страна много год это заниматься, и заниматься это, можно сказать, бесплатно, забирать сырье из снг. сейчас быть делать это за большой деньги и быть серьезный игрок на мировой рынок материал. что же в это плохой?! что в это плохой, кроме то, что мы развиваться, и, наверное, атомный промышленность - единственный, который за последний десять год не упасть. мы за это должный спасибо сказать тот человек, который там работать.
председательствующий. депутат шашурин. пожалуйста.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". на протяжение десять год команда явлинский никогда не предлагать ничто конструктивный для наш россия. они все критиковать, все! война в чечня, убивать солдат - радоваться горе, атомный закон - тоже против. всегда все против, ни один конкретный предложение никогда не предлагать! с грешневиков ездить вместе во франция... что-то француз каждый день в ресторан приглашать, приезжать сюда, а я не приглашать. поэтому пускай-ка этот друг во франция ехать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, уже начинаться не тот мотив: кто с кто в кафе ходить, кто в какой ресторан ходить. коллега, весь мнение высказывать. (шум в зал, выкрик.) депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. я не во фракция явлинский "яблоко", я хотеть бы сказать по повод ресторан. как раз французский сторона, заинтересовывать в то, чтобы их предприятие "кожем" перерабатывать отрабатывать ядерный топливо, я уговаривать, чтобы я голосовать за этот закон. поэтому депутат шашурин, голосовать за этот закон, мочь быть и разочаровывать. я удивлять аргумент тот, кто говорить, что это ценный сырье и россия готовый на это зарабатывать. что же это ценный сырье мы не отдавать тот же америка, франция?! пусть они отдавать деньги или бесплатно это взять! удивлять позиция никифоренко, который говорить, что этот отходы спасать атомный промышленность. так что ж, у мы атомный энергетика существовать только для то, чтобы перерабатывать зарубежный отрабатывать ядерный топливо?! удивлять позиция аграрник тоже. это - страшно, чем институт частный собственность на пахотный земля! я считать, что быть ввоз не отрабатывать ядерный топливо в наш страна, а быть ввоз огромный экологический проблема, проблема со здоровье население. это онкологический заболевание, щитовидка и так далее. одумываться, депутат, не голосовать! этот закон против экологический безопасность страна направлять!
председательствующий. все, анатолий николаевич, спасибо. у мы не выступать представитель фракция "овр". фракция настаивать. пожалуйста, депутат опекун. (шум в зал.) депутат махачев, извинять, от вы, от ваш группа, выступать шашурин.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. я сказать, что острота дискуссия в этот зал в большой степень отражать острота положение на мировой рынок. сегодня совершенно очевидно, что в рынок отрабатывать ядерный топливо заинтересовывать крупный страна, в тот число штат, который владеть 70 процент этот рынок, оборачивать это топливо. европейский государство - франция, англия, бельгия - тоже иметь на этот рынок доля в очень большой объем. поэтому попытка россия выходить на этот рынок получать огромный сопротивление, и это отражаться в этот зал. я предлагать дискуссия, поскольку вопрос предметный изучать, завершать и переходить к голосование по этот вопрос. наш фракция преимущественно поддерживать данные закон.
председательствующий. по ведение - депутат махачев, потом от фракция компартия российский федерация, поскольку тоже от она никто не выступать, выступать лигачев. пожалуйста.
махачев г. н. уважаемый депутат, геннадий николаевич! я сейчас в перерыв смотреть телевизор. передавать сообщение о землетрясение в сальвадор и сказать, что он спровоцировать хранилище атомный отходы. депутат не подкупать, подкупать сми, который, знать, что этот вопрос сегодня мы здесь голосовать, такой передача давать. я вы пример приводить. в спитак быть землетрясение. почти все под корень быть уничтожать, а атомный реактор устаивать. поэтому, я думать, закон надо сегодня голосовать и принимать.
председательствующий. спасибо. это не совсем по ведение. лигачев егор кузьмич. пожалуйста. все, последний.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я голосовать за принятие этот закон и призывать вы к этот, потому что мы опираться на мнение наука и мнение видный ученый страна, ученый с мировой имя - лаверов, алферов, велихов, фортов, мясников и другой. мой позиция базироваться на знание ядерный технология и твердый вера в ее настоящее и большой будущее. я голосовать за принятие этот закон и призывать вы к этот, потому что высоко ценить инициатива минатом и его руководитель, взять на себя добровольный обязательство по ввоз, хранение и переработка ядерный топливо. ни один министерство, просить замечать, не выдвигать такой грандиозный проект, приносить доход в 20 миллиард доллар! для что? для реабилитация радиационный загрязнять территория, для создание атомный станция и решение другой социальный проблема! и наконец, я голосовать и призывать вы к этот, потому что действительно не хотеть, чтобы часть территория мой родина, мой страна быть бы еще долгий год радиационный загрязнять, мертвый и опасный для человек зона. призывать депутат поддерживать этот закон и наращивать (я в это убеждаться в свой избирательный округ), наращивать каждый день усилие по разъяснение население важность этот закон.
председательствующий. коллега, весь фракция и депутатский группа свой мнение высказывать.
из зал. для справка!..
председательствующий. что "для справка"? депутат иваненко предоставляться слово для справка, потом - светлана евгеньевна савицкая, тоже для справка.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я хотеть обращать внимание на выступление депутат лигачев, который вводить в заблуждение депутатский корпус. он сказать об академик мясников, который поддерживать этот закон. я обращать ваш внимание на этот документ. это обращение 15 академик российский академия наука. я зачитывать фамилия: академик мясник, академик шилов, академик петровский, академик шереметьевский, академик татаринов, академик ларичев, академик монин, академик ладыженский, академик шафаревич... они весь категорически против.
председательствующий. не надо зачитывать то, что на рука.
иваненко с. в. нет, вы запрещать раздавать этот материал в зал. они даваться перед вход.
председательствующий. кто запрещать? вы не выдумывать, ради бог!
иваненко с. в. я обращать внимание весь депутат на это, чтобы еще раз подумать и не верить вранье.
председательствующий. да, хорошо. только там правда... достаточно. светлана евгеньевна, вы настаивать? пожалуйста. савицкая - слово для справка.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. для справка: я просто хотеть сообщать депутат, что фракция кпрф принимать решение о свободный голосование. поэтому выступление, который быть, - этот выступление конкретный депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 3 "о специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4 "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект: "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 6 - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". в проект постановление закон сниматься с дальнейший рассмотрение. аргументация валентина николаевна пивненко прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 7. у вы быть проект постановление, который докладывать юрий васильевич никифоренко, о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у вы быть проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование проект постановление о создание специальный комиссия по очень важный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 - проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование". здесь быть один поправка. поэтому мы должный спрашивать николай максимович безбородов... поправка немцов. по включение дополнительно в комиссия депутат баранников у вы не быть возражение? нет. мочь поставлять на голосование? ставить на голосование с учет поправка. пожалуйста, голосовать. комиссия согласительный... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, переходить к блок ратификация международный договор. пункт 10 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика польша о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений леонидович забарчук. пожалуйста, евгений леонидович, на трибуна. уважаемый депутат, я просить вы занимать свой место, очень шумно в зал. докладчик на трибуна. пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, евгений леонидович, докладывать.
забарчук е. л., представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика польша о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело". договор быть подписывать в варшава 16 сентябрь 1996 год. подготовка договор осуществлять минюст россия при участие мид россия, генеральный прокуратура, мвд, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. в июль 1992 год в рамка мероприятие по обновление договорный-правовой база сотрудничество между россия и польша польский сторона предлагать заключать новый полномасштабный договор взамен советский-польский договор о правовой помощь по гражданский, семейный и уголовный дело 1957 год. первоначальный проект договор, подготовить польский сторона, содержать целый ряд положение, неприемлемый для российский федерация. однако в ход четыре раунд экспертный переговоры основной их масса удаваться исключать, по остальной быть принимать компромиссный вариант. сложность заключаться не только в нахождение взаимоприемлемый термин, но и в механизм регулирование тот или иной правоотношение. видимо, нет необходимость лишний раз подчеркивать, что вопрос, затрагивать в договор, весьма актуальный для российский федерация. представлять договор содержать положение, отсутствующий в советский-польский договор 1957 год. к они, в частность, относиться норма, регулировать вопрос передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, а также трудовой право, расширять возможность гражданин оба государство на обращение по повод взыскание алименты не только на несовершеннолетний ребенок, но и супруг, бывший супруг, а также другой член семья. следовать особо отмечать, что со время заключение предыдущий договор проходить значительный период, в течение который происходить коренной изменение в экономический и правовой система два государство. новый договор открывать новый этап развитие отношение в область оказание правовой помощь между российский федерация и республика польша. хотеться бы кратко останавливаться на основной момент, характеризовать суть договор. в соответствие со статья 1 гражданин один договариваться сторона пользоваться на территория другой сторона такой же правовой защита личность и имущество, как и гражданин второй договариваться сторона. это значить, что российский гражданин, предъявлять в польский суд иск, например, о признание гражданин безвестный отсутствующий или объявление его умирать, об установление опека или попечительство, возмещение причинять вред, быть пользоваться тот же льгота и преимущество, что и польский гражданин. договор предусматривать оказание бесплатный адвокатский помощь гражданин другой договариваться сторона при рассмотрение гражданский и уголовный дело в тот же объем, что и собственный гражданин (статья 46 и 48 договор). действие договор распространяться и на отношение, возникать между юридический лицо, создавать в соответствие с законодательство договариваться сторона. в договор устанавливаться порядок сношение через центральный орган договариваться сторона. со сторона российский федерация таковой являться министерство юстиция российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация, со сторона республика польша - министерство юстиция республика польша. в договор подробно регламентировать объем оказывать правовой помощь (статья 5). так, правовой помощь охватывать составление, вручение и пересылка документ, проведение обыск, получение и передача вещественный доказательство, производство экспертиза, допрос сторона, свидетель, эксперт, подозреваемый, обвиняемый и другой лицо, осуществление уголовный преследование, передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. показатель взаимный доверие к практика учреждение юстиция договариваться сторона являться предусматривать в договор положение о взаимопризнание и исполнение судебный решение. причем быть признаваться и исполняться решение не только суд общий юрисдикция, но и арбитражный суд, что весьма актуально для гражданин россия. польский сторона ратифицировать договор в 1997 год. полагать, что ратификация договор не только создавать новый правовой база для решение вопрос оказание правовой помощь, но и быть способствовать укрепление российский-польский отношение и международный престиж россия как серьезный и ответственный партнер. такой образ, представлять проект федеральный закон полностью отвечать интерес россия и ее гражданин, и, по наш мнение, у государственный дума федеральный собрание российский федерация быть весь основание для его принятие. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр михайлович федулов, заместитель председатель комитет по законодательство. где у мы содокладчик? кто тогда быть докладывать от комитет по законодательство? воротников? с трибуна? пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный договор и постановление рассматривать в комитет по законодательство. комитет по законодательство считать, что в такой вид договор способствовать укрепление сотрудничество по уголовный дело между российский федерация и республика польша, создавать правовой основа для защита право и свобода гражданин договариваться сторона, определять условие взаимодействие компетентный орган россия и польша. замечание и предложение юридико-технический характер у комитет по законодательство не иметься, и комитет считать целесообразный рекомендовать указанный проект федеральный закон к принятие. дополнительно хотеть бы подчеркивать, что основной положение данный договор опираться на давний традиция сотрудничество, который складываться между советский союз и польский народный республика. в данный редакция проект, скажем, просто углублять и уточнять многий аспект этот сотрудничество в дело правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело. просить бы проголосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос? тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика польша о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на гостевой балкон находиться делегация парламент республика молдова во глава с председатель парламент евгения вадимовна остапчук, а также чрезвычайный и полномочный посол валерий григорьевич бобуцак. поприветствовать их. (аплодисменты.) продолжать работа. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть изменение редакция пункт 1 статья 18), второй чтение. владимир александрович рыжков, член комитет по дело федерация и региональный политика, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, речь идти о предмет, хорошо мы известный. месяц назад мы рассматривать во второй чтение законопроект, который ликвидировать практика однотуров выборы губернатор. если вы помнить, этот законопроект быть вносить депутат сергей сергеевич митрохин. и он устанавливать очень жесткий норма: глава администрация весь регион должный избираться большинство принимать участие в выборы, а если такой большинство в первый тур не случаться, тогда назначаться второй тур выборы, выходить во второй тур выборы первый два лидер, и тогда побеждать тот, кто опять-таки набирать большинство. как вы помнить, суть этот закон - борьба с такой явление, когда у мы губернатор пора избираться 7-8 процент (такой случай быть реальный) от число избиратель, включать в избирательный список. когда мы месяц назад рассматривать этот законопроект во второй чтение, у мы возникать спор по повод поправка николай иванович булаев (николай иванович здесь присутствовать), который предлагать ряд новшество в этот законопроект. в связь с то что мы до конец не находить согласие на пленарный заседание, геннадий васильевич кулик, присутствующий здесь, предлагать тогда откладывать, дорабатывать, согласовывать и вносить согласованный вариант. я хотеть вы докладывать, что мы так и поступать. мы подробно прорабатывать этот вопрос с николай иванович булаев. николай иванович булаев быть у мы на заседание комитет государственный дума. он отзывать свой поправка в тот вид, в какой она быть вносить, и сделать общий поправка с депутат валентин сергеевич шурчанов и с депутат юрий иванович бурлуцкий, конечно же, наш коллега. суть этот поправка заключаться в то, что они предлагать помимо общий принцип о то, что должно проголосовать большинство за губернатор или президент республика, устанавливать еще и барьер явка на голосование: должно быть не мало 50 процент избиратель на избирательный участок, когда избираться губернатор. в этот связь, артур николаевич, быть предложение поставлять на голосование таблица 1 поправка, таблица 2 поправка. по весь видимость, автор, то быть николай иванович, или валентин сергеевич, или юрий иванович, вынести свой поправка из таблица 2 на отдельный голосование, после что дума определяться, и, как надеяться комитет, в тот или иной форма проект закон быть принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть у вы, так я понимать. быть замечание по этот таблица? нет замечание. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? рыжков владимир - за.
результат голосование (13 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание? пожалуйста, рыжков.
рыжков в. а. артур николаевич, здесь поправка один-единственный - как раз поправка булаев, бурлуцкий, шурчанов. видимо, нужно давать слово николай иванович булаев. он вынести ее на отдельный голосование. то быть нет смысл голосовать таблица, здесь всего один поправка.
председательствующий. хорошо, хорошо. николай иванович, пожалуйста. булаев включать микрофон.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". да, конечно. уважаемый коллега, в прошлый раз мы проголосовать поправка в полный объем. о она достаточно подробно владимир александрович сказать, вы она прекрасно помнить. мы действительно находить, на мой взгляд, компромиссный решение. если бы мы сейчас принимать из таблица отклонять поправка, который ставить барьер - 50 процент явка избиратель и не мало... в закон "об общий принцип организация...", пункт 2 статья 18, я вы просто информировать, быть такой норма: в случай признание выборы высокий должностной лицо субъект федерация несостоявшийся, недействительный и так далее исполнение обязанность осуществляться в соответствие с устав или конституция субъект федерация. если вы помнить, поправка мой говорить о то, что исполнять обязанность назначать президент российский федерация. на мой взгляд, вообще этот форма корректный. но даже если мы принимать в тот вид, в какой сейчас предлагаться, я думать, что на путь и административный ресурс, и в общий ненормальный работа губернатор быть поставлять определенный заслон. поэтому я вы убедительно просить вникать в суть наш поправка. она полностью повторять весь норма, содержаться в закон о выборы президент. весь этот норма там присутствовать. мы ничто новый не придумывать. поэтому предлагаться этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, рыжков.
рыжков в. а. уважаемый депутат, я хотеть привлекать ваш внимание к этот поправка, потому что сейчас мы с вы предстоять сделать принципиальный выбор из два подход. подход, который разделять большинство наш комитет, сводиться к то, что барьер явка хорошо не устанавливать. и с этот подход согласный и центризбирком. почему? быть опасность, что если мы поддерживать поправка депутат булаев, шурчанов и бурлуцкий, то мы мочь приходить к такой ситуация, что выборы вообще не состояться. ну например, раз приходить 49 процент - не состояться выборы, назначать новый, еще раз приходить 49 процент - опять выборы не состояться. в этот случай возникать опасность, что в ряд регион из-за малый активность избиратель просто мочь не состояться вовремя формирование орган исполнительный власть. поэтому мы предлагать... у мы ни с николай иванович, ни с валентин сергеевич, ни с юрий иванович нет расхождение по главный вопрос: выборы должный проводиться в два тур и большинство избиратель должный избираться глава. тут у мы нет вопрос. единственный различие у мы - в подход. они считать, что надо устанавливать барьер явка - 50 процент. мы считать, что на данный этап хороший это не делать, чтобы не создавать вот этот опасность срыв выборы как таковой и срыв своевременный формирование орган власть. поэтому сейчас мы нужно определяться по этот принципиальный вопрос. артур николаевич, видимо, нужно поставлять на голосование поправка булаев, шурчанова, бурлуцкий. если она проходить, значит, мы голосовать закон в этот редакция, с явка 50 процент. если не проходить поправка, тогда мы, комитет, быть просить проголосовать в редакция комитет, то быть тоже двухтуровый выборы, но без барьер явка 50 процент.
председательствующий. хорошо. то более, что таблица поправка из один поправка, так я понимать. уважаемый коллега, на ваш решение: кто за то, чтобы принимать поправка, вносить депутат булаев, бурлуцкий, шурчанов? я так понимать, комитет рекомендовать она к отклонение. так, да? кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить включать режим голосование. кто без карточка? рыжков, вы? воздерживаться. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир александрович, тогда быть ли необходимость голосовать? быть? пожалуйста.
рыжков в. а. тогда сейчас нужно, артур николаевич, ставить законопроект на голосование во второй чтение. и для ясность я еще раз хотеть подчеркивать, за что мы голосовать. принимать сейчас законопроект во второй чтение, мы исключать возможность то, чтобы глава регион быть избирать в один тур 7 процент голос. мы устанавливать принцип, что он должный набирать 50 процент плюс один голос от принимать участие в голосование, а если не набирать, назначаться второй тур выборы и действовать тот же самый принцип. то быть тот самый мы давать дополнительный гарантия, что в регион быть избирать действительно полномочный, легитимный руководитель. комитет убедительно просить вы поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый николай иванович, мочь давать слово только по мотив, мы заканчивать. рыжков николай иванович, по мотив, пожалуйста.
рыжков н. и. ну я ведь должный поддерживать младший. владимир александрович, я проголосовать за и проголосовать за и в третий чтение, но у я... я не иметь право задавать вопрос, потому что это второй и третий чтение. вы в свой доклад сказать: избирать 8 процент. сейчас мы принимать решение, когда губернатор быть избирать при 12,5 процент. как это менять положение в страна?
рыжков в. а. нет, николай иванович, все-таки барьер быть существенно повышать, потому что мы вводить очень важный требование. вот являться на участок, скажем, даже 40 процент гражданин от список, но все равный надо от они много половина. а сейчас вообще нет ограничение: сейчас 6 процент быть, 7 процент быть. то быть, с наш точка зрение, это все-таки шаг в абсолютно правильный направление, и мы просить вы весь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый владимир александрович! или вы неправильно трактовать собственный законопроект, или вы поменять текст. обращать внимание на статья 1, последний абзац: "по итог повторный голосование избранный высокий должностной лицо субъект российский федерация... считаться зарегистрировать кандидат, набирать большой число голос избиратель, принимать участие в голосование, при условие, что число голос избиратель, подавать за зарегистрировать кандидат, набирать большой число голос избиратель, много число голос избиратель, подавать против весь кандидат". то быть у вы 50-процентный барьер обязательный в первый тур, а во второй он нет.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в. а. именно так и быть, александр алексеевич. так же, как на президентский выборы - об это идти речь. но не забывать о то, что во второй тур два кандидат оставаться. так что здесь все нормальный.
председательствующий. понятно. представитель правительство. нет. я ставить на голосование данный законопроект, для то чтобы принимать он во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? рыжков - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. уважаемый коллега, пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция"... вы от фракция по ведение, да? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы предлагать проголосовать этот законопроект и в третий чтение, поскольку ни один существенный поправка, поправка, изменять текст закон, не проходить, а этот закон проходить и лингвистический проверка, и юридический проверка. давать проголосовать в третий чтение и отправлять в совет федерация.
председательствующий. я должный спрашивать мнение владимир александрович.
рыжков в. а. артур николаевич, мы сам не решаться выходить с такой предложение, но сергей николаевич абсолютно правый. закон занимать всего один страница, фактически речь идти о два или о три абзац, поэтому, если дума счесть это возможный, мы просить бы поддерживать и в третий чтение.
председательствующий. хорошо. нет возражение? объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. "час голосование", да. кто без карточка? рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция", в часть изменение порядок назначение на должность министр внутренний дело субъект российский федерация и их заместитель - начальник милиция общественный безопасность субъект российский федерация. доклад член комитет по безопасность геннадий иванович райков. пожалуйста. попросить, уважаемый коллега, быть внимательно.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, месяц назад этот закон быть принимать в первый чтение, за он голосовать 325 депутат. в комитет по безопасность поступать тринадцать поправка по данный закон. шесть поправка комитет принимать, они в основной таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пять поправка - в таблица отклонять комитет по безопасность. и существовать дополнительный таблица в связь с поправка президент российский федерация владимир владимирович путин, по который назначение на должность и освобождение от должность руководитель мвд, гувд в субъект федерация производиться президент по представление министр внутренний дело. этот поправка президент полностью соответствовать конституция и то порядок, по который в орган фсб, фапси, федеральный пограничный служба и в другой правоохранительный орган происходить назначение на аналогичный должность, - указ президент. поскольку этот закон все ясный, мы много раз о он говорить, быть голосование в первый чтение, я вносить такой предложение. комитет по безопасность практически единогласно поддерживать таблица принимать поправка, таблица отклонять и дополнительный таблица, поэтому быть предложение: рассматривать таблица принимать поправка, затем таблица отклонять и дополнительный таблица поправка.
председательствующий. хорошо.уважаемый коллега, у вы на рука три таблица поправка. быть таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие. какой быть вопрос по этот таблица? нет вопрос? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица - поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к отклонение. какой вопрос быть по данный таблица? да, пожалуйста, сергей сергеевич. митрохин сергей сергеевич включать микрофон.
митрохин с. с. уважаемый артур николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3 и 4.
председательствующий. 2, 3 и 4.
митрохин с. с. все. я мочь давать мотивация только один раз, потому что они идентичный, этот поправка.
председательствующий. сейчас, хорошо. тогда, геннадий иванович, мы давать так. всего сколько здесь поправка?
райков г. и. всего в таблица рекомендовать к отклонение пять поправка, поправка 2, 3 и 4 коллега митрохин выносить на отдельный голосование с мотивация.
председательствующий. мочь быть, мы тогда не быть голосовать таблица, послушать депутат митрохин?
райков г. и. да. мы должный проголосовать тогда таблица поправка, рекомендовать к отклонение, а затем вынести...
председательствующий. давать проголосовать, кроме... да. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 2, 3 и 4? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тогда мы, геннадий иванович, видимо, сейчас по весь поправка быть голосовать.
райков г. и. да, да, да.
председательствующий. ну, я не знать, никто не настаивать. кто-кто? депутат бурдуков, пожалуйста. (выкрик из зал.) а что, я все правильно сказать.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, создаваться коллизия. хорошо... быть предложение: просто вернуться к голосование по таблица 2.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат бурдуков вернуться к голосование по таблица 2. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        80,5%
проголосовать против 51 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я еще раз ставить на голосование и думать, понятный позиция. вот, утвердительный. быть таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к отклонение. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка без поправка 2, 3 и 4, который выноситься на отдельный голосование? кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать пожалуйста, депутат митрохин.
райков г. и. по каждый поправка.
председательствующий. по каждый, да, если быть настаивать. сначала поправка 2. пожалуйста, 2, 3 и 4, да? голосовать по каждый отдельно. пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я думать, что из тот депутат, который не проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение, возможно, часть изменять свой мнение, если быть принимать тот поправка, который предлагать я. этот поправка сводиться к то, что представительный орган государственный власть, то быть региональный законодательный собрание, мочь по инициатива высокий должностной лицо соответствующий субъект федерация, то быть губернатор, обращаться к министр внутренний дело с заявление об освобождение от должность начальник управление внутренний дело данный регион. причем процедура этот здесь прописывать очень сложно, она затруднять. с первый раз он не обязывать рассматривать и делать какой-то вывод из этот обращение, должно проходить после первый обращение три месяц, после что, если такой обращение состояться повторно, министр внутренний дело обязывать освобождать соответствующий начальник увд от занимать должность. зачем это нужный? вот пресловутый процедура согласование, который мы отменять в этот закон, конечно, быть несовершенный. и я, вообще-то, инициировать весь этот поправка в свой время, поскольку этот процедура архаичный, не соответствовать реалия сегодняшний день и затруднять работа орган внутренний дело. но все-таки в она быть определенный рациональный зерно, в этот процедура, иметься определенный элемент контроль за деятельность начальник управление внутренний дело со сторона орган власть. сейчас мы этот процедура как бы ликвидировать и вот этот элемент контроль вообще полностью уничтожать, образовываться только вертикаль федеральный сверху донизу, а при это возможность хоть как-то повлиять на соответствующий должностной лицо практически нет. то, что я предлагать в этот поправка, ни в кой случай не противоречить конституция, а с другой сторона, соответствовать положение конституция о то, что этот вопрос находиться в совместный ведение федерация и ее субъект. вот именно такой способ, не нарушать ни в чем вертикаль власть, мы учитывать статья 72 конституция, который требовать, чтобы вопрос охрана общественный порядок и деятельность правоохранительный орган находиться в совместный ведение. если этот поправка не быть принимать, то уровень контроль общественность, депутатский корпус и вообще регион за деятельность федеральный вертикаль быть практически сводить к ноль. а это, я считать, очень опасно для работа такой структура, какой являться министерство внутренний дело. поэтому просить поддерживать этот и весь следующий поправка, который просто симметричный, они отражать друг друг, далеко они касаться уже другой уровень, уровень районный управление внутренний дело и так далее.
председательствующий. сергей сергеевич, давать мы рассматривать поправка 2, а потом вы мочь снимать свой замечание. сейчас коломейцев, по ведение. и я хотеть бы, чтобы геннадий иванович отвечать. геннадий иванович, отвечать, пожалуйста.
райков г. и. поправка 2, 3 и 4 депутат митрохин внимательно рассматриваться комитет по безопасность. и вообще, надо сказать, что митрохин много работать над этот закон, по ведение этот закон. но комитет по безопасность отклонять этот поправка по следующий соображение. вот описание техника освобождение от должность руководитель орган внутренний дело субъект федерация. она весьма затруднять, потому что отсутствовать критерий такой работа, механизм этот техника. другой вопрос, что данные новелла, по существо, приводить к вмешательство орган законодательный (представительный) власть субъект федерация в компетенция министр внутренний дело российский федерация, возглавлять единый вертикаль орган внутренний дело, входить в система исполнительный власть. кроме то, это противоречить положение о служба в орган внутренний дело российский федерация. это можно предусматривать, когда мы быть принимать закон о служба, сейчас ведь у мы существовать только положение. мы готовить закон о служба во внутренний войско, вот там этот поправка можно быть принимать. данный поправка противоречить полностью существовать положение. и вместе с то законодательный орган субъект российский федерация - прописывать здесь же - вправе обращаться к министр внутренний дело по любой вопрос, входить в его компетенция, в тот число и по кадровый, который рассматриваться в указывать порядок, что и делаться по жизнь, по дело. что касаться поправка 4 - для районный уровень, то быть для муниципальный образование, - то здесь быть жесткий противоречие конституция, потому что орган местный самоуправление в муниципальный образование по конституция отсоединять от государство и, в общий-то, это уже прямой нарушение конституция на районный и низко уровень, где уже действовать муниципальный орган. вот на основание этот комитет по безопасность отклонять данные поправка. и в общий-то, принятие этот поправка, в частность поправка 4, поставлять закон в противоречие с закон "о внутренний войско...", в противоречие с конституция. тогда закон просто не быть действовать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ну, вообще-то, надо рассматривать любой закон во второй чтение с точка зрение статья 123 регламент, пункт 7, 8 и 9, а не идти произвольно - такой депутат, не такой... пункт 8 статья 123 говорить о то, что вы, как председательствовать, должный поставлять отдельно каждый поправка на отдельный голосование.
председательствующий. я и собираться это сделать.
коломейцев н. в. а вы начинать рассмотрение не по регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, быть "за" и "против", и все. таблица поправка на рука быть. включать микрофон митрохин для уточнение.
митрохин с. с. депутат коломейцев здесь правый. мы действительно немножко нарушать регламент. вот в данный случай идти речь о поправка 2. и в она несодержаться никакой противоречие, о который сказать геннадий иванович, связывать с вмешательство орган местный самоуправление. вот я просто подчеркивать, что здесь, в поправка 2, этот противоречие нет.
председательствующий. еще раз. мы обсуждать поправка 2. геннадий иванович пойти по поправка 3 и 4. я вы сказать, геннадий иванович: поправка 2.
райков г. и. артур николаевич, я говорить о поправка 2, 3, 4, потому что они взаимосвязанный.
председательствующий. я понимать, но, видеть, я обвинять, что я нарушать регламент. он сказать, что если поправка 2 не проходить, то он 3-ю и 4-ю снимать и соглашаться с ваш мнение. уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 2, депутат митрохин. "за" и "против" высказывать. кто за то, чтобы принимать даннуюпоправка? просить определяться голосование. комитет по безопасность против. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, я так понимать, депутат снимать свой вопрос по поправка 3 и 4. нормально, коломейцев? ненормально. голосовать каждый поправка отдельно? но если он снимать поправка 3 и 4... депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. да, из экономия время депутат я снимать, потому что без поправка 2 поправка 3 и 4 не иметь смысл.
председательствующий. понятно. так, геннадий иванович, у мы таблица рекомендовать к отклонение поправка не принимать. так? депутат бурдуков, что вы предлагать еще? пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. ну, если у мы поправка 1 и 5 тоже не принимать, быть предложение голосовать теперь законопроект во второй чтение. с учет то что таблица 1 принимать, давать голосовать теперь о принятие во второй чтение.
председательствующий. по ведение - депутат куликов анатолий.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, быть дополнительный поправка президент, который снимать весь противоречие. быть предложение проголосовать дополнительный поправка президент, она устраивать все - и противник, и сторонник вариант. суть она в то, что президент свой указ, как и по весь остальной федеральный орган, назначать руководитель увд и мвд. хороший вариант. я предлагать голосовать дополнительный поправка.
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. артур николаевич, мы проголосовать поправка 2, 3 и 4 из таблица отклонять поправка, они не проходить, значит, этот поправка отклонять.
председательствующий. да.
райков г. и. так как мы не проголосовать таблица отклонять поправка, то мы должный сейчас проголосовать поправка 1 и 5 и тогда заканчивать с таблица отклонять поправка и переходить к таблица дополнительный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 1 из таблица 2 поправка, она рекомендовать комитет к отклонение, поправка депутат морозов. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я не хотеть выносить она на отдельный голосование, но, поскольку пойти этот процедура, я просто хотеть объяснять депутат, в чем ее смысл. смысл этот поправка в то, чтобы вводить как бы промежуточный режим, режим переход от то, что быть, к то, что хотеть комитет. смысл ее в то, что процедура согласование предусматриваться, но если сторона не приходить к согласие в течение месячный срок, то быть, скажем, федеральный министерство внутренний дело не договариваться с орган государственный власть субъект федерация о кандидатура, не согласовывать кандидатура, то право назначатьоставаться за федеральный орган власть. согласование не состояться министр назначать свой представитель в субъект федерация. смысл поправка в то, что все-таки оставаться процедура обсуждение представлять кандидатура, то быть нельзя назначать, вообще не посчитаться с воля субъект федерация. вот в чем смысл этот поправка.
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. поправка 1 морозов возвращать закон к норма действующий закон, то быть оставаться процедура согласование, то, что сейчас в закон иметься, она просто искажать весь концепция новый закон. поэтому комитет она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш решение... по ведение - попов. пожалуйста, сергей. включать микрофон депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". дело в то, что нельзя не голосовать поправка 3 и 4, они выдергивать из таблица, они оставаться непроголосовать вообще, никак, понимать это.
райков г. и. значит, попов подходить поздно и не слышать. мы голосовать...
попов с. а. я все слышать, мы голосовать только поправка 2.
райков г. и. один минутка. всего в таблица пять поправка. коль мы не проголосовать таблица отклонять поправка, мы по регламент обязанный проголосовать каждый поправка отдельно. мы проголосовать поправка 2, ее отклонять. поправка 3, 4 митрохин снимать, автор поправка.
председательствующий. ну хорошо, я сейчас разбираться. давать так поступать. давать поправка 1 проголосовать, для чистота эксперимент, как говориться. автор - морозов. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет - против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3 - депутат митрохин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
поправка 4 - депутат митрохин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 5. депутат гимаев, пожалуйста, вы слово. минуточка, геннадий иванович. быть автор поправка?
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я думать, надо голосовать за, потому что без согласование с регион милиция не быть работать. этот ясный дело. или президентский вариант надо брать - президент указ назначать. а вот в такой вид, как райков предлагать, - это очень пагубно быть влиять на состояние милиция.
председательствующий. понятно, понятно. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. я также от комитет, комитет она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 5. депутат гимаев очень четко разъяснять свой позиция. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет вы слышать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий иванович...
райков г. и. уважаемый коллега, такой образ, мы проголосовать весь пять отклонять поправка. весь поправка отклонять. у вы на рука быть дополнительный таблица поправка. смысл дополнительный таблица поправка в то, о чем говорить коллега гимаев, куликов и частично митрохин. она снимать весь этот спор, который идти по отклонять поправка. смысл поправка президент в то, что назначение и освобождение от должность министр, начальник гувд, начальник увд субъект федерация происходить указ президент по представление министр внутренний дело. такой образ, значительно повышаться ранг непосредственно начальник управление, он, в общий-то, почти полный независимость от какой-то влияние с один и с другой сторона. и она весь вот этот противоречие, который сейчас у мы быть, коллизия все снимать. быть предложение проголосовать дополнительный таблица поправка и затем вернуться к законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, этот предложение президент. у мы в ложа владимир абдуалиевич васильев, заместитель министр внутренний дело, который здесь представлять министерство. по ведение кто? депутат дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я просить поддерживать этот поправка. почему? потому, что прецедент у мы, допускать, в вооруженный сила именно такой. уровень заместитель командир дивизия и выше - назначаться только указ президент и сниматься только по указ президент. то же самый должно быть и в министерство внутренний дело.
председательствующий. быть вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие? включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать рекомендовать комитет таблица поправка? дополнительный таблица поправка. автор поправка - президент российский федерация. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
так, я не слышать, кто предлагать повторять. бурдуков только один. я просить быть внимательно, уважаемый коллега. еще оставаться мы 10 минута работать. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! этот поправка комитет очень долго и внимательно рассматривать, поэтому приходить большинство член комитет, который представлять весь наш фракция и объединение, и просить вернуться к голосование и принимать.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по дополнительный поправка? кто без карточка? просить внимание, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        78,1%
проголосовать против 65 чело. 21,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. просить внимание, уважаемый коллега! поправка президент российский федерация и депутат государственный дума, райков ее поддерживать. дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? я уже говорить до это, я уже про аргумент спрашивать. никто не выступать, когда я спрашивать, кто против. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий иванович, продолжать.
райков г. и. такой образ, мы проголосовать с вы таблица принимать поправка, проголосовать весь пять отклонять, проголосовать дополнительный таблица поправка. я еще раз говорить, может, кто-то что-то не понимать в этот вопрос, но ведь поправка президент снимать весь существующий противоречие полностью, на сто процент, поэтому быть предложение проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. представитель президент - по этот закон.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума, происходить недоразумение с поправка президент разрешать. с этот поправка законопроект удовлетворять весь тот требование, который президент к он предъявлять. мы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. представитель правительство, нет у вы замечание? хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
спасибо. спасибо, геннадий иванович. что-то еще вы хотеть сказать мы? включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, текст законопроект, который докладываться, в процесс обсуждение не претерпевать никакой изменение. постановление для принятие в третий чтение подготовить. сегодня у мы "час голосование". я просить бы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? (выкрик из зал.) по мотив. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вы, мочь быть, сейчас не до конец понимать, что вы сделать, проголосовать за так называть президентский поправка, на самый дело вы проголосовать за развал министерство внутренний дело со весь вытекать последствие. я просить вы подумать внимательно, откладывать, не голосовать сейчас в третий чтение этот законопроект. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, уважаемый коллега... пожалуйста, по мотив. депутат сафиуллин включать, пожалуйста, микрофон.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, принимать этот закон, мы фактически отменять статья 72 конституция российский федерация, пункт "л"... (шум в зал.)
председательствующий. внимание просить! фандас шакирович, пожалуйста, громко в микрофон.
сафиуллин ф. ш. просить прощение. уважаемый коллега, принимать этот закон, мы отменять статья 72 конституция российский федерация, пункт "л", где говориться, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться кадр судебный и правоохранительный орган. вправе ли мы отменять конституция? и почему конституционный суд, заниматься приведение закон субъект федерация в соответствие с российский, подходить так конъюнктурный к проблема и совершенно не замечать, что мы намечать принятие антиконституционный закон? я просить голосовать против.
председательствующий. геннадий иванович, вы не хотеть сказать по этот повод, вы настаивать на голосование в третий чтение?
райков г. и. я мочь, конечно... это обсуждаться при рассмотрение концепция закон, и конституция здесь, статья 72, ни в кой случай не нарушаться, потому что в закон отстаться предмет совместный ведение: охрана общественный порядок, согласование назначение руководитель, который вести непосредственно этот участок работа. что касаться линейный орган внутренний дело. вы мочь соглашаться с конституционный суд или не соглашаться с конституционный суд, но конституционный суд четко и ясно оговаривать, что это не противоречить конституция, и мы должный закон приводить в соответствие с конституция. а уж решение конституционный суд оспаривать - ну, я не знать... это, вообще, аспект первый чтение.
председательствующий. настаивать на то, чтобы мы голосовать в третий чтение?
райков г. и. да, надо, наверное. весь этот позиция обсуждать полностью, с учет поправка президент. разногласие вроде бы ни с кто нет. лингвистический экспертиза проводить. постановление подготовить. закон не претерпевать изменение во второй чтение. сегодня "час голосование", поэтому надо ставить он на голосование, надо голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться - и за, и против, обсуждение происходить. геннадий иванович настаивать на то, чтобы мы определяться голосование по принятие законопроект в третий чтение. просить... (шум в зал.) коломейцев, пожалуйста, от регламентный комитет. оставаться один минута.
коломейцев н. в. а у вы быть на рука проект постановление о принятие в третий чтение? посмотреть, артур николаевич.
из зал. артур николаевич, у вы нет, и у мы нет.
из зал. нет, не быть такой постановление!
председательствующий. минуточка, минуточка! я предоставлять слово представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ситуация в зал несколько напряженный. я просить бы, геннадий иванович, не настаивать сейчас на третий чтение. я думать, что мы улаживать этот разногласие, потому что многий вопрос надо просто депутат разъяснять еще. на следующий неделя принимать он в третий чтение.
председательствующий. александр алексеевич, у я на рука быть. геннадий иванович, я поэтому несколько раз и спрашивать вы: настаивать или нет на голосование? ваш решение. на рука у я быть проект постановление. давать сам определяться, пожалуйста.
райков г. и. ну, если быть какой-то разногласие, давать подготовить проект к третий чтение и вынести он на третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, минута оставаться. я бы хотеть протокольный поручение зачитывать. не возражать? я зачитывать, и потом мы пойти на перерыв. депутат зорькин. просить давать поручение комитет по дело ветеран подготовить информация о состояние памятник братский захоронение в великий отечественный война. быть вопрос по этот поручение? нет. протокольный поручение депутат шандыбин. в связь с повышение цена на железнодорожный билет с 1 июнь на 30 процент просить поручать комитет по энергетика, транспорт и связь выяснивать, насколько обоснованно этот решение. нет возражение? протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать правительство о мера, предпринимать по ликвидация последствие наводнение в республика саха. нет возражение? коломейцев. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать в правительство и пенсионный фонд информация о методика последний повышение размер пенсия. нет возражение? все уже расходиться. быть еще несколько поручение, просить внимание. комитет по труд и социальный политика. я не знать, кто подписывать. по наводнение, то же самый. далеко. комитет по дело национальность и по информационный политика разбираться с факт выход авторский программа корреспондентка елена масюк под название "ханский шатер". я так понимать, что быть возражение? (выкрик из зал.) исправлять, да? нет возражение? и быть заявление депутат волков: "во время голосование по пункт 3, 4 и 5 идти заседание комитет по оборона. я подтверждать, что голосовать за". так я понимать? пожалуйста, депутат волков включать микрофон. мы заканчивать, время выходить уже. пожалуйста.
волк в. н. для протокол. по 3, 4, 5-му пункт я поддерживать законопроект.
председательствующий. и один протокольный поручение депутат омаров быть, о незаконный хранение череп хадж-мурат в музей, но я думать, поскольку никто уже не оставаться... перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. я напоминать: заседание совет государственный дума быть в пятница в 12 час день. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, повестка день большой, пожалуйста, активно собираться в зал. до регистрация михаил иванович лапшин хотеть сделать объявление.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, не объявление, а заявление. дело в то, что по пункт 3, 4 и 5 повестка день я голосовать против, а в распечатка оказываться "за". просить это где-то...
председательствующий. в стенограмма это оставаться. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 08 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, продолжать наш работа. у мы в фиксированный время идти законопроект под номер 25 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". доклад представитель совет федерация член совет федерация александр викторович назаров. пожалуйста, александр викторович, проходить на трибуна и докладывать проект закон.
назаров а. в., представитель совет федерация, член совет федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! я сделать доклад сразу по два законопроект: "о внесение изменение в статья 93 бюджетный кодекс российский федерация" и "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", поскольку они взаимосвязанный и решать один проблема. вы знать, что этот законопроект мы вносить 15 октябрь прошлый год, и они действительно быть актуальный на тот период. и бюджетный комитет госдума, и мы видеть в они основной выход - поддержка правительство в часть распределение бюджетный средство через кредитование банк. вы помнить, что в этот время быть острый бюджетный кризис, срываться финансирование важный социальный расход, заработный плата в бюджетный сфера, детский пособие, трансферт регион, северный завоз и многий другой. конечно же, сейчас, когда федеральный бюджет в целое исполняться, этот законопроект представляться менее актуальный. и все же мы считать, что, мочь быть, мы подумать и давать возможность правительство работать с центробанк. но если дума и бюджетный комитет считать, что в принцип там нарушение особый нет, мы все-таки предлагать этот два законопроект рассматривать, и ваш уже дело - вынести вердикт по этот два законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. михаил михайлович задорнов, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! бюджетный комитет не поддерживать принятие данный поправка к закон о центральный банк. я напоминать, каков сейчас ситуация. сейчас в закон о центральный банк содержаться прямой запрет центральный банк кредитовать правительство, но быть положение о то, что, если требоваться это, в закон о федеральный бюджет на соответствующий год мочь быть сделать такой запись, и такой кредит быть предоставлять. почему это так? ну, например, в 1999 год потребоваться кредит со сторона центральный банк для выплата внешний долг. быть запись в закон - 4,5 миллиард доллар. кредит быть предоставлять, пойти выплата по долг. как только ситуация с бюджет улучшаться - все, больше не быть никакой внесение изменение, и действовать базовый норма: центральный банк не кредитовать правительство. с наш точка зрение, этот конструкция нормальный.она за шесть год, разный - и кризисный ситуация, и более спокойный отрабатывать жизнь. почему опасно сделать это правило? всегда быть возникать стремление, если бюджет как-то не балансироваться, привлекать ресурс центральный банк. а к что это вести, вы все прекрасно понимать. если центральный банк кредитовать правительство, все-таки он печатать дополнительный деньги. а это означать больший рост цена, больший нагрузка на самый дело на наименее обеспечивать слой население. поэтому идея совет федерация в свой время быть безусловно актуальный. здесь александр викторович правильно сказать, что вноситься-то закон осень 1998 год, когда быть острый бюджетный кризис. ну а сейчас, в 2001 год, когда мы быть иметь, я думать, от 200 до 250 миллиард рубль дополнительный доход бюджет, кредитование центральный банк, конечно, терять актуальность. именно поэтому наш комитет данный законопроект предлагать все-таки отклонять. и мы предлагать совет федерация отзывать данный законопроект, не исключая то, что в какой-то кризисный ситуация мы мочь закон о бюджет поручать центральный банк предоставлять кредит правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович, вы не уходить. быть ли вопрос у депутат к докладчик? быть. коломейцев николай васильевич. говорить кто...
коломейцев н. в. по один вопрос каждый из докладчик. первый вопрос - представитель совет федерация александр викторович. александр викторович, под какой процент планироваться кредит брать? оговаривать ли это? я, к сожаление, не прочитывать это в закон. вот концепция быть...
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат быков.
назаров а. в. уважаемый, там не оговариваться, под какой процент. дело в то, что, когда мы принимать решение (михаил михайлович уже сказать) по тот кредит, они выдаваться правительство практически без процент, как ссуда. (шум в зал, выкрик.) а потом мы ни под 200, ни под 150, ни под 32... михаил михайлович, вспомнить.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я мочь приводить конкретный пример. валютный кредит быть предоставлять центральный банк для выплата внешний долг под 5,5 процент годовой в валюта. то быть достаточно серьезный процент, поэтому это, кстати говорить, дополнительный затрата для бюджет, когда этот кредит погашаться.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, вопрос задорнов. пожалуйста.
коломейцев н. в. михаил михайлович, вы как опытный финансист и бывший министр финансы вопрос. ведь такой практика быть во многий страна, и вы об этот знать, - кредитование центробанк правительство. но у я вопрос к вы другой. сказать, пожалуйста, платить ли центробанк за средство государственный бюджет, который он пользоваться?
задорнов м. м. отвечать на вопрос. во-первых, такой практикакредитование правительство - не применяться нигде, кроме как, мочь быть, в белоруссия, да и то сейчас по соглашение с россия они от это отказываться. то быть практически это нигде не применяться. как раз именно потому, что это не делаться, базовый закон "о центральный банк..." не должный содержать такой норма. в кризисный ситуация можно на это посмотреть уже с разный точка зрение. второй. центральный банк не платить процент, безусловно, за тот деньги, который храниться на счет бюджет в центральный банк и счет пенсионный фонд в центральный банк. но и за тот деньги коммерческий банк, который также храниться у он на счет, за свободный средство на корсчет в банк россия он также ничто не платить. но быть и другой сторона: что за весь операция правительство... ну, например, казначейство проводить свой операция со счет центральный банк, это тоже достаточно большой затрата. он также не брать за это деньги, а это миллион операция. то быть этот норма зафиксировать в закон "о центральный банк..." и в бюджетный кодекс. то быть ни за то, ни за другой не браться деньги.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет? пожалуйста, михаил михайлович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. тогда, позволять, я поставлять законопроект на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет по бюджет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 26 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 бюджетный кодекс российский федерация". ну, это в связь с тот законопроект, который мочь бы быть принимать в первый чтение. так я понимать? пожалуйста, александр викторович, на трибуна. докладывать.
назаров а. в. вы знать, что оба этот законопроект по процедура должный быть рассматривать в государственный дума. я думать, правильно поступать, что проголосовать. я думать, что и этот законопроект тоже быть отклонять.
председательствующий. пожалуйста, наш депутат виталий борисович шуба. мнение бюджетный комитет.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". как коллега назаров уже обреченно сказать, необходимо отклонять. несколько аргумент. они достаточно много приводить и михаил михайлович задорнов, когда говорить, что в условие жестокий бюджетный дефицит приниматься решение по привлечение кредит центральный банк для финансирование дефицит федеральный бюджет в 1998 год. государственный дума также...
председательствующий. николай николаевич гончар, вы говорить громко докладчик.
шуба в. б. ...принимать федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". коллега назаров предлагать вносить изменение в статья 93 бюджетный кодекс, в который говориться об источник финансирование дефицит. вместе с то, если бы мы вносить этот изменение и давать право привлекать кредит на финансирование дефицит федеральный бюджет, необходимо быть бы изменять и статья 94, который давать исчерпывающий перечень источник финансирование федеральный бюджет. комитет по бюджет предлагать отклонять законодательный инициатива член совет федерация назаров. аргумент достаточно много быть сегодня уже высказывать.
председательствующий. коллега, по-моему, все понятно, прения открывать не быть. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
то же самый - законопроект не принимать. уважаемый депутат, я просить все быть внимательный, мы сейчас быть рассматривать альтернативный законопроект, который идти под номер 27.1, 27.2 и 27.3. взять, пожалуйста, законопроект под номер 27.1, проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр российский федерация по связь и информатизация александр владимирович волокитин. пожалуйста. попросить все послушать.
волокитин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по связь и информатизация. уважаемый депутат государственный дума! на рубеж век в развитый страна мир и в российский федерация происходить резкий увеличение интенсивность использование электронный документооборот в повседневный деятельность. в этот условие использование корпоративный, региональный и глобальный телекоммуникационный система для обеспечение нормальный деятельность система государственный управление и деловой жизнь общество приобретать первостепенный значение. процесс обмен электронный данные существенный образ отличаться от привычный для мы форма - обмен данные на бумажный носитель. при широкий внедрение в деловой административный практика обмен электронный данные необходимо решать проблема подтверждение подлинность этот данные и их соответствие смысл волеизъявление человек, то быть придавать электронный данные юридический значение, равнозначный юридический значение документ на бумажный носитель, подписывать собственноручный подпись его составитель. технически этот проблема в определенный мера решаться путем использование средство электронный цифровой подпись. в развитый страна мир, в тот число и в российский федерация, электронный цифровой подпись широко использоваться в хозяйственный оборот. банк россия и другой банка российский федерация эффективно использовать эцп для осуществление свой операция путем пересылка банковский электронный документ по корпоративный и общедоступный телекоммуникационный сеть. в электронный документооборот такой система участвовать несколько тысяча абонент, располагать во весь регион страна. законодательный право использовать эцп для придание электронный документ юридический значение устанавливать федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация" (статья 5), а возможность использование эцп в качество аналог собственноручный подпись лицо при заключение сделка устанавливать гражданский кодекс российский федерация (статья 160). однако указанный закон не содержать норма, определять правовой основа создание и использование эцп. этот обстоятельство сдерживать развитие электронный документ как в сфера коммерческий деятельность, так и в государственный сфера, например в госналогслужба и в служба государственный медицинский страхование и пенсионный обеспечение.  в конец второй тысячелетие в ряд развитый страна мир: сша, канада, фрг, а также в республика белоруссия и в эстония быть принимать специальный закон, устанавливать этот основа. европейский союз в 1999 год принимать директива об общий условие использование электронныхподпись. в декабрь 2000 год межпарламентский ассамблея государство участник снг принимать модельный закон "об электронный цифровой подпись" и рекомендовать он для использование в национальный законодательство. представлять правительство российский федерация проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись" разрабатывать с учет норма указанный документ. в немой учитывать в определенный мера также законопроект "об электронный цифровой подпись", вносить депутат государственный дума тарачев, шохин, и "об электронный-цифровой подпись", вносить депутат государственный дума комиссаров. на различный стадия разработка норма законопроект обсуждаться заинтересованный общественность, на представительный форум в ассоциация российский банк, в ассоциация документальный электросвязь и другой. проект проходить юридический экспертиза ггпу администрация президент, правовой управление аппарат правительство на предмет соответствие законодательство российский федерация. законопроект разрабатывать минсвязи совместно с фапси, гостехкомиссия, минюст, ФКЦБ, госстандарт с участие банк россия в соответствие с план подготовка проект федеральный закон на 2000 год. законопроект определять условие использование эцп в электронный документ орган государственный власть и государственный организация, а также юридический и физический лицо. в проект закон устанавливаться право и обязанность обладатель электронный-цифровой подпись; определять требование к сертификат открывать ключ подпись, выдавать удостоверять центр с цель обеспечение возможность установление получатель подлинность электронный документ, подписывать эцп; устанавливаться состав сведение, содержаться в сертификат ключ подпись, срок и порядок его хранение, а также порядок ведение реестр сертификат. в законопроект устанавливаться правовой статус удостоверять центр и их функция, определяться отношение этот центр с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, который вести единый государственный реестр сертификат ключ подпись удостоверять центр. законопроект устанавливать, что удостоверять центр для информационный система общий пользование мочь быть коммерческий организация. в корпоративный информационный система по соглашение участник система функция удостоверять центр мочь выполняться один из участник. законопроект исходить из то, что деятельность удостоверять центр по выдача сертификат ключ подпись в информационный система общий пользование подлежать лицензирование. при оформление лицензия организация, претендовать на ее получение, должный представлять обоснование свой способность нести гражданский ответственность. законопроект предусматриваться защита право лицо, использовать эцп в процесс электронный обмен документ, и условие приостановление действие и (или) аннулирование сертификат ключ подпись. затрата по внедрение использование эцп быть осуществляться в рамка федеральный целевой программа создание и развитие информационный-телекоммуникационный система специальный назначение в интерес орган государственный власть, принимать постановление правительство российский федерация от 30 октябрь 2000 год. дополнительный финансирование из федеральный бюджет для реализация положение данный федеральный закон не требоваться. принятие федеральный закон потребовать внесение изменение в нормативный правовой акт, список который приводить в материал, иметься у вы. принятие федеральный закон "об электронный цифровой подпись" обеспечивать правовой основа для ускорение процесс внедрение новый информационный технология во весь сфера государственный управление и общественный деятельность, в тот число в система электронный платеж и электронный торговля. в заключение я хотеть сказать следующий. сегодня рассматриваться три альтернативный законопроект по электронный цифровой подпись. мы внимательно изучать весь три закон, они концептуальный практически не отличаться друг от друг. мы удаваться наиболее полно отражать весь вопрос, который требоваться решать при использование электронный цифровой подпись. мы также отдавать себя отчет в то, что подготовить мы законопроект не принадлежать к число идеальный законопроект, и мы готовый после принятие в первый чтение дорабатывать он с учет ваш предложение, вносить изменение и дополнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы также присутствовать статс-секретарь фапси юрий петрович шанкин, он готовый отвечать на вопрос по этот закон, если они появляться. пожалуйста, по вопрос 27.2 - "об электронный-цифровой подпись" - валерий яковлевич комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон "об электронный-цифровой подпись" быть вносить я ранее другой законопроект, посвящать этот вопрос. его разработка быть обусловливать то, что осуществление электронный документооборот с использование новый электронный технический средство, телекоммуникация в настоящий время получать широкий развитие. однако поскольку большинство документ, передавать через электронный сеть, требовать соответствующий подтверждение с помощь электронный цифровой подпись, проблема создание необходимый правовой база, регулировать процедура использование эцп, требовать особый внимание. хотеть бы подчеркивать, что данный проект быть я вносить первый и послужить ускорение внесение законопроект правительство российский федерация. то не менее, принимать во внимание отрицательный заключение правительство российский федерация и учитывать несомненный достоинство законопроект, представлять правительство, я принимать решение о снятие с рассмотрение проект закон, вносить я. однако хотеться бы, чтобы основной его положение быть учитывать при работа над законопроект, который быть принимать в первый чтение. один из такой основной принципиальный положение являться то, что в отличие от законопроект, вносить правительство, в законопроект, который быть вносить я, до минимум сокращать государственный вмешательство в отношение, связывать с документооборот с использование эцп. стремление правительство подвергать лицензирование, регистрация и сертификация возможно больший круг отношение понятно, однако это мочь становиться тормоз в получать только недавно развитие в наш страна практика использование эцп. кроме то, при работа над законопроект, который быть принимать в первый чтение, следовать обращать особый внимание на то, что использование эцп в различный область требовать различный и более детальный регулирование. так, при заключение гражданско-правовой сделка порядок использование эцп однозначно должный быть иной, нежели при обмен электронный документ в административный сфера, между орган государственный власть. если идти по путь регулирование использование эцп в различный отрасль в один законодательный акт, то следовать более детально, чем это сделать в законопроект, разрабатывать правительство российский федерация, оговаривать существенный отличие. также хотеться бы обращать внимание депутат на попытка вывод процесс использование эцп на уровень саморегуляция, тогда как отношение между пользователь эцп и администратор регулироваться договор. снимать рассматривать законопроект. хотеться бы также выражать готовность участвовать в работа над законопроект об электронный-цифровой подпись, который быть поддерживать депутат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. вы отзывать свой законопроект, да? 27.3. шохин александр николаевич, с место. пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я выступать одновременно и от имя комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, и как соавтор законопроект "об электронный цифровой подпись", который сегодня выноситься в качество альтернативный. наш комитет поддерживать принятие закон "об электронный цифровой подпись", что позволять, на наш взгляд, создавать правовой условие для широкий использование...
председательствующий. александр николаевич, говорить в микрофон. плохо слышно.
шохин а. н. ...для широкий использование эцп. это должно приводить к расширение сфера применение электронный технология в различный сектор экономика и, что особенно важный на наш взгляд, на финансовый рынок. концепция законопроект "об электронный цифровой подпись", который вносить правительство, в целое согласоваться и с положение законопроект, который вносить группа депутат, в тот число я, и с положение директива европейский союз 1999 год, разработка международный торговый палата, юнситрал и в принцип мочь быть поддерживать. вместе с то многий положение правительственный законопроект нуждаться в доработка и уточнение, и хотеться бы обращать внимание на этот недоработка правительственный законопроект. во-первых, можно предлагать изменять и нужный даже предлагать изменять базовый положение, пункт 1 статья 4, где даваться определение электронный цифровой подпись. мы предлагать следующий определение. "электронный цифровой подпись в электронный документ юридически равнозначный собственноручный подпись в документ на бумажный носитель при одновременный выполнение следующий условие: сертификат ключ подпись, относиться к этот электронный цифровой подпись, не утрачивать сила, то быть действовать на момент подписание..." далее можно идти по текст этот статья. если этот поправка не сделать, то возникать ситуация, при который после аннулирование сертификат ранее подписывать электронный цифровой подпись документ автоматически утрачивать свой сила. еще один положение, на который мы хотеть бы обращать внимание. следовать исключать из статья 8 положение о то, что организация (иметься в вид удостоверять центр) при оформление лицензия должный обосновывать способность нести гражданский ответственность в размер, не менее чем в 1000 раз превышать максимальный предел сделка, который данный удостоверять центр мочь указывать в сертификат ключ подпись. думаться, что на рынок отсутствовать организация, способный аккумулировать денежный средство в такой объем, не говорить о то, что электронный цифровой подпись должный заверяться и другой сделка, который не носить характер торговый. а здесь как бы за основа взять именно торговый операция. в этот связь нужно подумать о то, чтобы в закон прописывать другой механизм гражданский ответственность удостоверять центр. кроме то, необходимо в законопроект уточнять порядок выдача, использование, аннулирование и хранение сертификат электронный цифровой подпись, а также его содержание, включая использование в закон при определение указанный понятие термин "правоотношение" и "правоспособность". сейчас определенный путаница в понятие иметь место. также следовать уточнять право, обязанность и ответственность удостоверять центр, в тот число обеспечение ответственность и право удостоверять центр самостоятельно определять тарифный политика. сейчас чересчур жесткий технология предусматриваться в проект закон. наконец, необходимо уточнять порядок использование электронный цифровой подпись юридический лицо. дело в то, что нынешний закон рассматривать эцп как аналог собственноручный подпись физический лицо, в тот число исполнять обязанность единоличный орган управление юридический лицо, в тот время как в случай с бумажный документ юридический лицо кроме собственноручный подпись первый лицо еще целый ряд атрибут оставлять в документ. видимо, необходимо здесь сделать определенный увязка между законопроект "об электронный цифровой подпись" и пока еще не вносить законопроект об электронный документ. вот этот дополнение должный быть обязательно учитывать во второй чтение правительственный законопроект. и если сейчас представитель правительство высказывать готовность внимательно рассматривать соображение автор законопроект, который сейчас заслушиваться на пленарный заседание (они в равный степень отражать и в рекомендация наш комитет, в заключение комитет), то автор готовый снимать этот законопроект.
председательствующий. ясно. давать мы сразу тогда послушать мнение александр владимирович волокитин по законопроект под номер 27.3. пожалуйста.
волокитин а. в. я прежде все хотеть еще раз поблагодарить и валерий яковлевич, и александр николаевич в первый очередь за то, что они, подготовить законопроект рано правительство, позволять ускорять процесс подготовка закон. кроме то, я хотеть сказать, вот уже отвечать александр николаевич, что процесс обсуждение предполагать изменение сейчас уже идти. и вот то, что валерий яковлевич говорить, и то, что александр николаевич говорить... мы, в общий-то, достаточно открытый глаз смотреть на какой-то нечеткий формулировка. вот когда вы говорить о мера ответственность... мы тоже теперь это не нравиться, вот этот формулировка. и мы готовый, естественно, создавать рабочий группа, самый тесный образ обсуждать весь предложение и принимать, с то чтобы во второй чтение они быть учитывать.
председательствующий. александр николаевич, вы отзывать законопроект, да?
шохин а. н. да, при такой конструктивный позиция представитель правительство мы снимать свой законопроект и готовый включаться в работа рабочий группа по подготовка данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, александр валентинович шубин, докладывать мнение комитет, теперь уже по один законопроект.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я весь же быть говорить, наверное, о три законопроект, потому что это важный для разработчик два альтернативный. мы впервые сегодня в государственный дума рассматривать законопроект, регулировать применение новый информационный технология. прежде все это касаться развитие экономика государство. в базовый набор так называть электронный закон входить закон об электронный цифровой подпись, об электронный торговля и об электронный документ. сегодня мы рассматривать два законопроект. законопроект об электронный документ также должный быть вносить правительство в близкий время. закон об электронный цифровой подпись являться основополагающий, без он остальной "электронный" закон не смочь полноценный работать. применение эцп со ссылка на будущий закон предусматриваться статья 160 гражданский кодекс и закон "об информация, информатизация и защита информация". фактически эцп уже применяться в хозяйственный оборот российский федерация, но отсутствие специальный закон серьезно тормозить развитие экономический процесс, опираться на современный технология. уважаемый коллега, ваш внимание сегодня предлагаться три альтернативный законопроект об эцп. однако, по мнение комитет, альтернативный они быть много по форма, чем по содержание. концептуальный же весь три проект практически одинаковый. поэтому нет необходимость повторять содержательный часть законопроект, то более что (и вы уже это понимать из доклад) весь проект решать один и тот же задача. существовать же отличие, на наш взгляд, относиться к вопрос второй чтение. точно так же конкретный замечание, который содержаться в заключение правовой управление и в отзыв правительство, относиться к вопрос второй чтение. исходить из этот любой из проект мочь бы быть рекомендовать к принятие в первый чтение. то не менее комитет по информационный политика весь же отдавать предпочтение правительственный законопроект, в основное потому, что он более полно учитывать существующий как положительный, так и отрицательный опыт применение эцп в наш страна, а также опыт законодательный регулирование, накоплять в разный страна. в тот же время нельзя не признавать, что проект мой коллега, депутат государственный дума, сыграть очень важный роль. не секрет, что правительственный проект мы ждать еще в прошлый год. об это быть серьезный договоренность и серьезный подвижка к это: участвовать много ведомство, быть много согласование. закон технически очень сложный. трижды вопрос рассматриваться на правительственный комиссия. в итог получаться действительно доброкачественный проект. но если бы не наличие депутатский проект, то мы мочь бы ждать он еще много и, мочь быть, не дождаться бы к сегодняшний день. не быть много отнимать ваш внимание. ситуация ясный. комитет рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись", вносить правительство российский федерация. ну и я уже не призывать отклонять законопроект, вносить мой коллега, поскольку они они снимать с рассмотрение. сам себя разуметься, что существовать разногласие мочь быть снимать ко второй чтение путем внесение поправка, то более что ряд предложение депутат заслуживать действительно самый серьезный внимание. и это признавать в тот число и представитель правительство, и в комитет по информационный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить, александр валентинович, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос александр владимирович волокитин или александр валентинович шубин? нет вопрос? быть. депутат шульга, пожалуйста, ваш вопрос.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. ну, в общий-то, я понимать, что у мы оставаться один правительственный законопроект.
председательствующий. да.
шульга а. в. но то не менее быть группа вопрос, который чрезвычайно беспокоить общество. мы приступать к целый, ну, что ли, группа законопроект: электронный документ, электронный подпись, электронный торговля... я хотеть напоминать о то, что у мы уже действовать тоже электронный система гас "выборы", который, в общий-то, многий сидеть здесь в зал не всегда довольный. это пример то, как работать закон, вроде бы внешне благополучно смотреться. я интересовать целый ряд вопрос, связанный вот с что. прежде все, тот центр, который фиксировать подпись электронный абонент, фиксировать один подпись или несколько? этот центр распределять по территория россия или это единый центр в россия? являться ли центр государственный, или это некоммерческий организация? то быть от ответ на этот вопрос зависеть, строить ли мы система тотальный контроль за каждый действие электронный абонент, или же этот система быть рассыпать и контроль построить быть чрезвычайно тяжело.
председательствующий. вы отвечать, да? пожалуйста.
шубин а. в. я попытаться отвечать на этот вопрос в следующий ключ. сегодня электронный цифровой подпись использоваться у мы в государство, не иметь закон о она. использоваться различный структура - начинать от банковский и заканчивать просто коммерческий. и это, наверное, хорошо, потому что мы давать возможность человек работать, никто этот процесс не тормозить. но когда это достигать критический масса, надо приводить все в соответствие с правовой поле страна. самый главное, что решать этот закон, - он давать три гарантия. первый гарантия - этот изготовление и идентификация данный подпись. второй - этот сохранение ее и правильный применение. и самый главное, третий - это возможность участник жить в правовой поле. сегодня, если у вы возникать какой-либо юридический спор со свой оппонент по применение электронный цифровой подпись, вы не смочь обжаловать это в суд, а с появление соответствующий закон, где быть оговаривать весь правило игра, вы смочь обращаться в суд, и, если вы правый, вы выигрывать. сегодня ни один суд не принимать электронный цифровой подпись к свой рассмотрение.
председательствующий. понятно. мочь бы что-то еще добавлять александр владимирович волокитин по этот вопрос?
волокитин а. в. очень короче. я хотеть сказать, что вводиться понятие удостоверять центр, и этот удостоверять центр мочь быть как государственный, так и коммерческий либо представитель корпоративный система. и они распределять по весь территория страна.
председательствующий. понятно. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, мой вопрос быть обращать к александр николаевич шохин, председатель комитет. александр николаевич, это быть иметь значение не столько для внутренний электронный обращение, сколько для внешний. в связь с это: насколько наш норма право выверять в отношение норма международный право, и особенно европейский декларация об электронный подпись. и особый внимание - в отношение удостоверять центр. то, что у мы, соответствовать требование к удостоверять центр, записывать в этот декларация? и по сертификация подпись. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон шохин александр николаевич.
шохин а. н. ну, поскольку мы сейчас речь вести уже о правительственный вариант законопроект, я удаваться только частично на этот вопрос отвечать. думать, что представитель правительство дополнять. в целое концепция законопроект "об электронный цифровой подпись", вносить правительство, как я уже говорить, согласоваться с положение и директива европейский союз в этот область и с разработка международный организация в этот область. другой дело, что законопроект депутат шохин и тарачев в больший степень в сила, так сказать, более либеральный, что ли, технология соответствовать, как я казаться, этот директива и этот документ. но в рамка подготовка ко второй чтение мы, я думать, в состояние быть приводить положение законопроект в больший соответствие с требование международный стандарт в этот область. в частность, мы считать, что необходимо, так сказать, огосударствление технология удостоверение электронный цифровой подпись, то быть технология работа удостоверять центр должный быть достаточно либеральный и контроль государственный должный быть в основной лицензионный контроль.
председательствующий. представитель правительство что-то хотеть добавлять? нет. пожалуйста, юрий петрович шанкин.
шанкин ю. п., статс-секретарь - заместитель генеральный директор федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация. я хотеть бы отвечать на поставлять вопрос и частично дополнять сообщение, который быть здесь сделать александр владимирович. дело в то, что использование высокий технология в повседневный жизнь общество, вообще говорить, иметь обратный сторона. и суть состоять в то, что возрастать актуальность вопрос достоверность, идентификация и целостность. на самый дело мировой практика полный пример злоупотребление, просто говорить, мошенничество в этот область, и нет основание полагать, что у мы это не быть. поэтому преобразование, который осуществляться в связь с ввод электронный цифровой подпись, ну, являться нетривиальный, и требоваться профессиональный гарантия решение этот задача. вот официально можно заявлять, что сегодня федеральный агентство предлагать тот алгоритм эцп, который иметь гарантия на уровень государственный шифр россия и то самый полностью закрывать вопрос возможный ущерб при использование эцп. что касаться мировой практика, то в европейский директива по эцп быть такой пункт (статья 16), что общий регулирование не являться необходимый для электронный подпись, который использоваться внутри закрытый система, но допускаться в соответствие с законодательство конкретный страна. абсолютно точно выполняться данный пункт - допускаться использование в корпоративный система свой правило. более то, в рамка наш законопроект нет никакой необходимость в дополнительный контроль система, применять в корпоративный информационный система, хотя в директива европейский союз такой возможность предусматривать.
председательствующий. коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! позволять человек, который снимать сейчас собственный законопроект, популярно, так сказать, объяснять в два слово смысл этот законопроект. и я призывать вы не открывать дискуссия и не бояться принятие этот законопроект по тот причина, что мы фиксировать то, что уже давно существовать. в банковский сфера существовать так называть электронный система "свифт" - это электронный платеж. никто из банк в банк не носить миллион доллар в кошелка, весь это делаться при помощь то, что мы сейчас законно оформлять путем принятие этот законопроект. вызывать некоторый страх, что это такой - электронный подпись. это что-то новый, страшный. при помощь интернет ежедневно покупаться и продаваться товар на миллиард доллар. это магистральный путь развитие человечество. мы не быть ходить с большой сумка, наполнять деньги. поэтому я просить вы не вдаваться в этот тонкость, тут уже и так много копия сломать. я призывать вы переходить к голосование, то много весь заинтересованный сторона уже высказываться. спасибо.
председательствующий. хорошо. да и копье-то особо не ломаться, только между автор законодательный инициатива. желать выступать нет. быть? так, пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый коллега, вот депутат шохин очень четко охарактеризовать недостаток и нерешенный вопрос в предлагать мы правительственный вариант. самый страшный, что действительно этот законопроект быть использоваться прежде все в международный торговля. и вот здесь правовой последствие признание правовой равнозначность электронный цифровой подпись и собственноручный подпись, причем, как правило, отвлеченный от человек... в данный случай этот аспект совершенно не рассматривать. не рассматривать с точка зрение гарантия, с точка зрение правовой практика. я думать, что тот вопрос, который сегодня даже сам автор называть, который требовать проработка якобы во второй чтение, это весь вопрос первый чтение. законопроект чрезвычайно сырой. сырой настолько, что я предлагать... собственно говорить, я не выступать против электронный цифровой подпись и против серия законопроект, который позволять с помощь современный электронный техника осуществлять операция мгновенно на огромный расстояние. я хотеть, чтобы весь аспект до единый, который вызывать опасение у депутат, а впоследствии это быть действительно предмет очень серьезный, злостный махинация со сторона крупный специалист... вы знать, что по хакер мы превосходить весь мир, и по электронный торговля (пока она еще широко не использоваться) мы тоже вставать на первый ступенька. у мы такой самородок быть, что ни один закон не прикрываться. поэтому я предлагать сейчас все-таки представитель правительство перенести рассмотрение в первый чтение на более поздний срок для то, чтобы все урегулировать. это вопрос не второй чтение, а вопрос первый чтение. дорабатывать законопроект, чтобы мы быть абсолютно уверенный, что получать проект закон, который быть стабильно работать. вот, кстати, у мы сейчас увд реформироваться, и там, очевидно, приходиться целый электронный управление создавать для распутывание очередной способ хищение с помощь электроника. если правительство не соглашаться перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок, я думать, самый хороший вариант быть - дорабатывать законопроект в первый чтение. я предлагать все-таки голосовать против в этот случай.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вот еще один рука я видеть. и все, я так понимать, да? и после это переходить к голосование. последний слово, пожалуйста, леонид маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой за предоставление последний слово, но я бы потом хотеться еще высказываться. уважаемый коллега, я призывать вы к следующий. если мы говорить о законопроект, то в принцип я считать, что выступление должно быть взвешивать. такой выступление, в который говорить, что законопроект не прорабатывать и так далее, не соответствовать действительность. почему? потому, что действительно быть создавать рабочий группа, который неоднократно выезжать в соответствующий орган, смотреть, как это все происходить, как это все делаться, какой механизм, какой алгоритм, какой математика в этот вещь закладывать и так далее. и присылать к единый мнение. действительно, как коллега комиссар говорить, копия быть сломать много чем достаточно. поэтому обвинение, что не прорабатывать и так далее, я считать голословный. и второй вопрос. если критиковаться какой-либо законопроект, то хотеться бы услышать мнение предметный, по существо, а не голословный заявление. поэтому я считать, что законопроект в настоящий время подготовить хороший, он мочь быть принимать в первый чтение. тот поправка, замечание, который быть у коллега шохин, у коллега комиссаров, получать в зал неоднозначный оценка, они тоже несколько спорный. но я думать, что по этот поправка мы быть договариваться и быть высказывать разный мнение и убеждать друг друг. поэтому мой предложение такой: прекращать прения и приступать к голосование по этот законопроект. лично я он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид станиславович. я так понимать, мы договариваться переходить после это к голосование. особо настаивать нет. переходить к голосование. законопроект первый чтение. два законопроект - 27.2 и 27.3 - снимать в польза вариант 27.1, правительственный вариант. ставиться на голосование проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись", 27.1. комитет за. пожалуйста, определяться. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 28.1 повестка день. о проект федеральный закон "об электронный торговля". доклад депутат государственный дума леонид станиславович маевский. с место быть или с трибуна?
маевский л. с. уважаемый коллега, разрешать по поручение депутат шубин, волковский и финько докладывать разрабатывать совместно законопроект "об электронный торговля", который представлять ваш внимание. современный развитие вычислительный техника, телекоммуникационный технология, в первый очередь связывать с глобальный информационный система, позволять миллион человек не только обмениваться информация, получать необходимый знание из огромный накоплять информационный ресурс, но и осуществлять новый средство коммерческий деятельность, что и принимать называть сейчас электронный коммерция, или электронный торговля. весь больший число сделка в международный торговля заключаться с помощь электронный обмен данные, который предусматривать использование альтернативный бумажный форма метод. в 2000 год объем розничный продажа в мировой интернет составлять около 80 миллиард доллар, около 30 тысяча фирма продавать свой товар и услуга через интернет, что на 30 процент много, чем в 2000 год. правительство и парламент ведущий страна мир также рассматривать электронный торговля как один из важный составлять малый и средний предпринимательство. сегодня доля малый предпринимательство в доход электронный торговля составлять много 20 процент и в близкий год еще значительно возрастать. по мера развитие электронный торговля во все мир происходить заметный трансформация в подход к ее регулирование: от упор на саморегулирование к жесткий правовой регламентация. организация объединять нация в 1997 год принимать "типовой закон об электронный торговля", рекомендовать как базовый документ для национальный законодательство. в май 2000 год европейский парламент одобрять директива, касаться правовой аспект электронный торговля в европа, сделать то самый значительный шаг к гармонизация национальный европейский законодательство. в россия электронный торговля развиваться быстрый темп. это связанный в первый очередь со все больший проникновение интернет в повседневный жизнь. однако при то, что годовой оборот весь российский интернет-экономика составлять в настоящий время около 250 миллион доллар, доля электронный торговля составлять лишь 33 миллион доллар (сравнивать, пожалуйста, цифра, который я называть выше, с другой: много 300 миллиард доллар в мировой торговля), из который 3 миллион доллар приходиться на продажа товар и услуга конечный потребитель, то быть 3 миллион доллар приходиться непосредственно на электронный торговля с потребитель. электронный бизнес быть позитивно воспринимать юридический практика, поскольку его становление совпадать с процесс общий модернизация российский правовой система. однако в целый сохраняться большой неразвитость и фрагментарность правовой норма, затрагивать называть форма бизнес, так называть электронный торговля. такой норма являться юридический барьер для электронный торговля в россия и интеграция она в мировой экономический пространство. в этот связь наряду с совершенствование весь правовой инфраструктура предпринимательство требоваться специальный юридический подход, адресный подход к электронный торговля, к электронный бизнес. существенный условие развитие электронный бизнес в россия являться принятие федеральный закон "об электронный торговля", при помощь который быть осуществляться регулирование правовой отношение, возникать в процесс обмен электронный документ при совершение сделка в сфера предпринимательство. так, в соответствие с существующий законодательный акт наш страна, зарубежный страна электронный торговля в предлагать законопроект охватывать весь спектр сделка, предусматривать гражданский кодекс российский федерация, но не ограничиваться они. цель предлагать законопроект являться обеспечение правовой условие для электронный торговля: закрепление право и обязанность лицо, осуществлять электронный торговля, определение правило совершенствование сделка с использование электронный документ, подписывать аналог собственноручный подпись (я повторять, подписывать аналог собственноручный подпись, о чем говориться в предыдущий законопроект), а также признание электронный документ в качество судебный доказательство. электронный торговля бесперспективный, если ее участник не быть иметь возможность защита свой право и свой интерес в законодательный процесс, в суд. законопроект предусматривать норма о предоставление электронный документ в качество судебный доказательство. они однозначно устанавливаться, что допустимость доказательство не мочь отрицаться только на тот основание, что они представлять в вид электронный документ. такой образ, законопроект относить электронный документ, подписывать при помощь электронный цифровой подпись или иной аналог собственноручный подпись в порядок, предусматривать законодательство российский федерация, к число (я просить обращать на это особый внимание) письменный доказательство. решаться также вопрос о подлинник и копия электронный документ. обстоятельный регламентация подвергаться в законопроект правило обмен электронный документ: отправка, подтверждение получение и сохранение электронный документ. вслед за современный зарубежный законодательство об электронный торговля предлагать законопроект предусматривать ряд необходимый положение, который определять условие ответственность информационный посредник (провайдер сетевой услуга) за передача электронный документ. центральный место в законопроект занимать глава, посвящать лицо, осуществлять электронный торговля, и определять правовой положение последний. электронный торговля мочь осуществляться юридический лицо, создавать в соответствие с законодательство российский федерация, или гражданин, зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель. право осуществлять электронный торговля возникать с момент регистрация юридический лицо либо индивидуальный предприниматель, за исключение случай, предусматривать закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". законопроект также устанавливать, что лицо, осуществлять электронный торговля, обязанный предоставлять клиент и уполномоченный государственный орган информация о свой правовой положение и деятельность, а также обеспечивать легкий, прямой и постоянный доступ к данный информация. механизм заключение и исполнение сделка в электронный торговля посвящать самостоятельный глава законопроект - "заключение договор в электронный торговля". данный механизм состоять из следующий элемент: установление законность и действительность договор, заключенный электронный способ, обязанность их исполнение в строгий порядок, соблюдение порядок заключение договор в электронный торговля, требование и так далее, и так далее. важный основание действительность сделка в электронный торговля являться соблюдение предписывать закон следующий требование к способ предоставление договорной условие: четкость, недвусмысленность, прозрачность форма, позволять клиент хранить и воспроизводить договор. норма законопроект соответствовать существующий правовой стандарт, в частность "типовой закон об электронный торговля", разрабатывать оон, как я уже говорить, в 1997 год, а также учитываться опыт создание аналогичный норма ведущий страна мир. в случай его принятие предлагать законопроект позволять не только сделать необходимый шаг к совершенствование правовой база электронный торговля, но и сделать российский рынок электронный торговля часть мировой электронный бизнес в первый очередь в интерес российский предприниматель, в интерес весь гражданин наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. пункт 28.2: о проект федеральный закон "об электронный торговля", альтернативный вариант. доклад депутат государственный дума валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я. уважать председатель, уважаемый депутат! внесение я законопроект "об электронный торговля" обусловливать ряд причина. во-первых, фактически получать в настоящий время распространение торговый операция с использование новый технический средство телекоммуникация требовать создание соответствующий правовой база для придание сделка, заключать при осуществление электронный торговля, необходимый правовой защита, что сам по себя бесспорно и не вызывать сомнение. во-вторых, принятие законопроект также чрезвычайно важно в цель поддержание внешнеэкономический отношение, поскольку в соответствие со статья 162 гражданский кодекс несоблюдение простой письменный форма внешнеэкономический сделка влечь она недействительность, акцентировать внимание. это то более важно, что в настоящий время большинство внешнеэкономический сделка в мир совершаться именно в электронный форма. однако на момент внесение я законопроект уже быть вносить депутат волковский, маевский, финько, шубин законопроект "об электронный торговля". разработка настоящий законопроект в противовес ранее вносить обусловливать, в-третьих, то, что законопроект, предлагать группа депутат, содержать ряд принципиальный положение, соглашаться с который не представляться возможный. также формулировка некоторый положение этот законопроект, являться фактически неадаптированный с юридический точка зрение перевод норма типовой закон юнситрал об электронный торговля, одобрять еще в 1997 год на 85-м пленарный заседание генеральный ассамблея оон, тяжело поддаваться не только юридический оценка, но и простой восприятие. то не менее, принимать во внимание отрицательный заключение правительство российский федерация и комитет государственный дума по безопасность и учитывать несомненный достоинство законопроект, вносить группа депутат, я принимать решение о снятие с рассмотрение вносить я законопроект. однако, поскольку я снимать с рассмотрение законопроект, хотеться бы, чтобы основной положение мой законопроект быть учитывать при работа над поддерживать правительство законопроект. один из такой основной принципиальный положение данный законопроект являться то, что субъект электронный торговля признаваться не только лицо, осуществлять предпринимательский деятельность, но и физический лицо, поскольку сужение круг субъект электронный торговля исключать из сфера регулирование достаточно большой количество заключать сделка, в который помимо лицо, участвовать в предпринимательский деятельность, участвовать, с другой сторона, рядовой гражданин. акцентировать ваш внимание: в тот законопроект, в польза который я снимать свой, не оговаривать право физический лицо осуществлять электронный торговля. это означать, что ни вы, ни другой гражданин российский федерация не в состояние приобретать что-то по интернет. а в мой закон оговаривать право не только юридический лицо, но и физический лицо. это существенный момент. зачем принимать закон, который ограничивать право личность покупать что-то через интернет, электронный образ сам лично? я просить это вносить. это, в свой очередь, означать, что подобный сделка, о который я сказать, частный сделка, не получать предоставлять настоящий законопроект судебный защита. то быть, если мы принимать тот закон и не вносить мой поправка, получаться, что любой гражданин, который купить что-то электронный образ, совершать сделка юридически несостоятельный, и к судебный рассмотрение она не смочь быть применять. то не менее в настоящий время по весь мир именно этот сделка получать широкий распространение, и они нуждаться в правовой защита. также отнесение к сфера регулирование закон не только сделка, заключать путем обмен электронный документ, но и переговоры в связь с заключение такой сделка представляться необходимый, поскольку преддоговорный отношение являться такой же неотъемлемый часть гражданско-правовой отношение, как и сам сделка. положение, включать переговоры в связь с заключение сделка в сфера электронный торговля и, соответственно, в сфера регулирование данный законопроект, содержаться в определение электронный торговля (статья 2 рассматривать законопроект) и являться существенный. кроме то, некоторый положение вносить я законопроект являться, по мой мнение, более удачный как с юридический точка зрение, так и с точка зрение стилистика, и они можно быть бы также учитывать в дальнейший работа над законопроект, вносить группа депутат. снимать с рассмотрение вносить я законопроект, хотеть также выражать готовность участвовать в дальнейший работа над законопроект "об электронный торговля", который, я надеяться, быть поддерживать депутат. такой образ, я снимать свой законопроект в польза тот законопроект, о который докладывать коллега, депутат маевский, но с тот условие, что вот этот вещь, о который я говорить - перенесение в сфера электронный торговля сделка между физический лицо и другой поправка, - быть учитывать. и если это быть учитывать, я призывать вы проголосовать за законопроект, который докладывать коллега маевский. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий яковлевич, все это предмет поправка ко второй чтение.
комиссар в. я. я снимать свой законопроект.
председательствующий. вы иметь право вносить весь этот поправка, и они быть рассматривать комитет. сейчас вы снимать свой законопроект.
комиссар в. я. да.
председательствующий. спасибо. у мы оставаться один законопроект. слово для содоклад предоставляться представитель комитет по экономический политика и предпринимательство сергей александрович прощин. я просить делать содоклад уже по один законопроект.
прощин с. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет, рассматривать вопрос, рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение и учитывать замечание и предложение депутат госдума, правительство и правовой управление при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли от фракция предложение по выступление? нет. быть ли депутат, желать выступать? законопроект первый чтение, поэтому я обязанный предоставлять слово весь желающий. депутат том, да? депутат рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть просто напоминать один момент. у мы существовать межфракционный депутатский объединение "товаропроизводитель россия", в который входить 91 депутат. на прошлый неделя мы рассматривать на заседание именно этот вопрос. к три вывод мы приходить. я хотеть бы, чтобы вы они послушать. первый момент. мы в этот вопрос очень серьезно отставать. этот законопроект нужно быть принимать еще несколько год назад. второй. быть подчеркивать, что действительно сегодня правительство пытаться наверстывать упускать и кроме этот законопроект, который выносить депутат, разрабатываться программа под название "электронный россия". и третий. я просить все, кто успевать ознакомляться с этот законопроект или же не успевать, поверять, что мы на мдо единогласно приходить к мнение поддерживать именно тот законопроект, который вносить депутат маевский и волковский. я просто вы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 28.1, под номер 28.2 снимать в польза первый. проект федеральный закон "об электронный торговля". включать режим голосование. комитет за. правительство его тоже поддерживать. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. вопрос под номер 29: о проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002 - 2003 год". доклад депутат государственный дума андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, вносить депутат сайкин, исаев, пашуто, алтухов, апарина, неверов, рогонов, рязанский, савостьянова, соболев. данный законопроект предусматривать установление минимальный размер оплата труд в процент от величина прожиточный минимум. предлагаться устанавливать минимальный размер оплата труд на 2002 год в размер 60 процент от величина прожиточный минимум и на 2003 год в размер 100 процент от величина прожиточный минимум. установление минимальный размер оплата труд в процент от прожиточный минимум предопределять статья 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". в этот статья также говориться о то, что минимальный размер оплата труд должный быть поэтапно повышать до величина прожиточный минимум. в заявление правительство российский федерация неоднократно декларироваться именно этот цель: поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум. мы понимать, что существование заработный плата на уровень низкий прожиточный минимум открывать поле для колоссальный злоупотребление в экономика и социальный сфера. невозможно жить, получать зарплата за полный рабочий день (при полный выполнение трудовой обязанность) ниже, чем средство для нормальный существование человек. существование минимальный размер оплата труд на уровень низкий прожиточный минимум, по суть дело, на сегодняшний день являться легализация теневой экономика, прямой разрешение государство на уклонение от уплата налог, включая социальный налог и подоходный налог. поэтому повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум являться один из важный социальный, экономический и стратегический задача наш страна. к сожаление, отзыв, поступать от правительство российский федерация, крайне разочаровывать. мы ожидать, что правительство российский федерация подвергать критика темп предлагать мы повышение минимальный размер оплата труд и предлагать проводить этот повышение, сказать, не в течение два год, а в течение три, четыре, пять год. правительство в принцип отвергать такой подход, оно отвергать поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в процент от прожиточный минимум. соглашаться с такой подход правительство нельзя. автор законопроект считать, что минимальный размер оплата труд должный быть поэтапно повышать до размер прожиточный минимум, что должный быть обозначать четкий, ясный перспектива, в какой время, в какой срок происходить такой повышение, для то чтобы этот перспектива учитываться федеральный собрание при принятие бюджет последующий год. мы готовый принимать любой конструктивный поправка как по срок повышение минимальный размер оплата труд, так и по этап введение этот норма для тот или иной отрасль народный хозяйство, но отвергать неконструктивный подход правительство, который фактически в нарушение статья 5 действующий федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в принцип отказываться от поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. хотеть также сообщать о то, что генеральный совет федерация независимый профсоюз россия поддерживать именно этот предложение о повышение минимальный размер оплата труд и они быть отстаиваться профсоюзный сторона в российский трехсторонний комиссия при подготовка и заключение генеральный соглашение на последующий год.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по труд и социальный политика петр петрович рогонов. пожалуйста.
рогон п. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега-депутат! уровень заработный плата трудящийся являться важный показатель качество жизнь население, стабильность общество, условие эффективный воспроизводство человеческий потенциал. в россия в настоящий время устанавливать недопустимо низкий уровень прожиточногоминимум трудоспособный население, еще ниже, почти в шесть раз, минимальный размер оплата труд. в 2001 год в соответствие с закон о федеральный бюджет минимальный размер оплата труд составлять всего 16,7 процент от прожиточный минимум. в результат большинство (много половина) население россия обреченный на нечеловеческий, голодный, нищенский существование. счетный комиссия государственный дума в свой доклад отмечать наличие в россия процесс дальнейший снижение уровень жизнь население и, подчеркивать, дифференциация его доход. за последний два год реальный денежный доход население и реальный начисление среднемесячный заработок один работник снижаться в полтора раз. за черта бедность находиться один треть население страна. средний оплата труд работник здравоохранение, образование, культура и искусство составлять 49 процент от уровень оплата труд, складываться в промышленность, и продолжать падать, находиться на уровень в несколько раз низкий прожиточный минимум. продолжать непрерывно возрастать коэффициент дифференциация доход население: богатый становиться еще богато, бедный становиться еще бедно. нищенский состояние большинство население являться не только сдерживать фактор покупательный способность человек, но и главный причина рост преступность, беспризорность, развал семья, бездуховность, массовый заболевание, наркомания и другой социальный порок. принятие данный закон, на наш взгляд, во-первых, обеспечивать физический и нравственный выживание нация, восстановление принцип социальный справедливость и стабильность в общество, во-вторых, приводить к значительный увеличение объем налоговый база, пенсионный и другой социальный фонд, что позволять приступать к реализация реформа пенсионный система и жилищно-коммунальный хозяйство без заметный ухудшение благосостояние народ, и, в-третьих, позволять создавать необходимый условие для значительный улучшение демографический ситуация в россия, борьба с преступность, преодоление психология безысходность, крайний пессимизм, для формирование нравственность, вера в себя и в свой страна, в свой народ и российский власть. а это, соглашаться, - я к правительство особенно обращаться - являться важный фактор возрождение россия. принятие обсуждать законопроект актуально именно сейчас, когда идти процесс формирование бюджет страна на 2002 год. сегодня определяться стратегия развитие российский государство. довод правительство российский федерация (я здесь полностью согласный с один из автор - с андрей константинович исаев, и комитет наш согласный) о то, что для реализация данный закон нет деньги, не выдерживать критик. сегодня, именно сегодня, на "правительственный час" депутат астраханкин татьяна александровна, рыжков николай иванович и многий другой при рассмотрение вопрос и беседа, так сказать, с греф, министр экономика, четко указывать источник значительный увеличение бюджет, доходный часть он. это и взимание в полный объем налог, и пресечение вывоз капитал за рубеж, и вывод из подполье теневой капитал, и использование богатый природный ресурс в интерес государство, весь общество, а не отдельный группа олигарх, и укрепление национальный валюта, и поддержка отечественный производитель, и многий, многий другой. концепция законопроект являться установление минимальный социальный стандарт по заработный плата на близкий два год, что давать возможность формировать федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация с учет этот закон. правительство страна, к сожаление, до сей пора не разрабатывать минимальный государственный социальный стандарт и не вносить в парламент страна предложение о поэтапный повышение размер оплата труд до величина прожиточный минимум. поэтому данный законопроект устранять явный недоработка правительство и указывать путь решение важный социальный проблема. можно спорить - здесь андрей константинович подчеркивать, в комитет это быть тоже одобрять - можно спорить о срок и объем повышение минимальный размер оплата труд, но концепция законопроект не подлежать сомнение, а вопрос о срок и объем можно решать во второй чтение. я думать, что мы согласие находить. утверждение правительство о то, что соотношение между минимальный размер оплата труд и величина прожиточный минимум на очередной финансовый год устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год, не мочь быть основание для отрицание необходимость данный законопроект, ибо во весь страна с развитый демократия, а мы на они ориентироваться, бюджет формироваться в соответствие с существующий законодательство, а не наоборот, как это делаться в наш страна, - закон подгоняться под статья бюджет, который планироваться чиновник из минфин. в соответствие с решение совет госдума обсуждать законопроект направляться в субъект российский федерация для ознакомление и на заключение. к настоящий время в комитет по труд и социальный политика поступать 21 отзыв, в два из который законопроект не поддерживаться, а в 19 однозначно поддерживаться. исходить из вышеизложенный, комитет госдума по труд и социальный политика поддерживать концепция проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год" и призывать депутат принимать он в первый чтение. мы убежденный в то, что народ россия, создавать великий культура, мужественно перенести весь трагедия XX век, вносить решающий вклад в разгром фашистский германия, иметь полный право на достойный жизнь. а мы, представитель власть, нести личный ответственность, персональный долг иметь: помогать народ жить достойно. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, петр петрович. не уходить с трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос докладчик? быть вопрос. пузановский адриан георгиевич, кто - к андрей константинович или петр петрович?
пузановский а. г. андрей константинович, он первый быть на трибуна. уважаемый андрей константинович, это чрезвычайно важный законопроект, и здесь очень важно рационально обсуждать некоторый момент, без политизация. итак, мы подымать первый разряд до уровень социальный минимум. как быть работать сетка, как быть работать и применяться межразрядный коэффициент? ведь если не вносить никакой изменение, тогда при прямой применение межразрядный коэффициент мы получать такой заработный плата в конец,который ни в один бюджет - ни государственный сектор, ни коммерческий не входить. как решать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев. с место.
исаев а. к. спасибо, адриан георгиевич, за вопрос. в данный случай речь идти не о первый разряд единый тарифный сетка, а о минимальный размер оплата труд. это не совпадать по закон величина. например, на сегодняшний день первый разряд единый тарифный сетка составлять 132 рубль, а минимальный размер оплата труд - 200 рубль, а с 1 июль быть составлять 300 рубль. для нижний разряд единый тарифный сетка осуществляться доплата, с то чтобы никто не получать мало минимальный размер оплата труд. минимальный размер оплата труд не быть коэффициент, от который увеличиваться или начисляться весь зарплата, это норматив, который иметь только один цель: обеспечивать, чтобы работать человек не получать мало определенный государство минимум. мы считать, что этот минимум поэтапно должный быть устанавливать на уровень прожиточный минимум трудоспособный человек. что касаться единый тарифный сетка, то, насколько я известно, правительство сейчас вместе с профсоюз бюджетный отрасль готовить предложение по сокращение межразрядный коэффициент и увеличение величина первый разряд етс. я хотеть также напоминать депутат, что мы принимать в два чтение проект закон об увеличение первый разряд етс до 300 рубль. этот законопроект откладывать по просьба правительство, и мы ждать предложение правительство по этот вопрос до 21 июнь.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать по этот законопроект? быть. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. уважаемый депутат, сегодня мы с вы жить в преддверие большой количество реформа - жилищно-коммунальный хозяйство, железнодорожный транспорт, пенсионный система, рао "еэс россия". весь это резко увеличивать затрата население и, как следствие, протестный мера. поэтому надо готовиться к это. если мы действительно хотеть, чтобы весь этот реформа проходить, надо резко увеличивать заработный плата, надо заниматься реформа зарплата. вдумываться, предлагаться всего лишь: минимальный заработный плата - 60 процент от прожиточный минимум, тот прожиточный минимум рассчитать, который являться, в общий-то, унизительный сегодня для наш человек. это давать возможность из тень убирать значительный сумма черный нал, увеличивать пенсия, потому что пенсионный реформа проводить без увеличение заработный плата практически сегодня невозможный. это, в конец конец, требование европейский социальный хартия, к который мы присоединяться. этот закон мы хотеть устанавливать планка, все можно уточнять во второй чтение. и важно, чтобы этот вопрос быть рассматривать в динамика, по год, и быть под какой-то контроль, в общий-то, и дума. у мы входить в практика: становиться оформлять указ, а не закон - и создаваться ложный авторитет отдельный руководитель. у мы по конституция социальный государство, но пора устанавливать динамика и взять под контроль дума. просить поддерживать этот законопроект, так как еще можно предусматривать этот затрата в бюджет следующий год. спасибо.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич. следующийпашуто. потом - депутат шульга.
попов с. а. я сразу сказать, что в наш фракция точка зрение разделяться, поэтому я выступать в данный случай не от фракция, а от свой имя. я полагать, что этот законопроект нужно в первый чтение поддерживать и тот цифра, который там быть, мочь быть, нужный скорректировать. почему это нужно сделать? в дополнение к то, о чем говорить докладчик, я бы еще сказать, что занижать уровень минимальный размер оплата труд - это быть скрывать безработица. когда человек, допускать, работать два час, он платить за два час. если минимальный размер оплата труд составлять прожиточный минимум, то быть вынужденный его оформлять на неполный рабочий день, если он так работать. это быть на самый дело правильный картина, а не тот ложь, который у мы сейчас, к сожаление, процветать. я, мочь быть, два рука поддерживать бы правительственный предложение, если бы это быть реальный предложение: давать делать не так, как предлагать автор законопроект, а как-то иначе. правительство говорить: "нет, мы делать не быть ничто, мы откладывать на когда-нибудь, на потом". это "потом" не быть никогда. поэтому я предлагать принимать законопроект в первый чтение, а цифра при необходимость уточнять во второй чтение. это в действительность мочь быть тогда вопрос второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, тот закон, который сегодня вынести на обсуждение, получать одобрение на парламентский слушание 17 апрель нынешний год. и в общий-то, достаточно простой к он и объяснение. почему на сегодняшний день складываться такой ситуация, что в россия один вложенный рубль давать 3 рубль 50 копейка доход? такой нет ни в один страна мир. а по некоторый отрасль - и то много. мы сегодня знать, что принятие данный законопроект потребовать значительный увеличение бюджетный средство, прежде все на заработный плата. ну давать посмотреть: если минимальный заработный плата сегодня у работник школа, или больница, или еще где-либо составлять 200 рубль, а прожиточный минимум - порядок 1200-1300 рубль, то это значить, что не хватать мы поднятие как минимум в шесть раз вот этот самый заработный плата, чтобы человек сводить конец с конец. наш расчет основывать в тот число и на необходимость ликвидация огромный проблема в энергоснабжение, в оказание транспортный, жилищно-коммунальный услуга и так далее. и если мы посмотреть, то тот процент, на который мы предлагаться подымать в течение нынешний, допускать, последний пять год, на 20 процент, на 30 процент, - они ничто не решать, потому что инфляция съедать все. практически разговор идти о то, что необходимо подымать заработный плата в раз. и отсюда и тот расчет, который быть сделать, с то чтобы мы понимать, что весь население страна, весь правительство, который сегодня работать в интерес народ и государство, и президент страна должный понимать, что заработный плата должный быть самый главное движитель рост экономика в возрождение наш действительно необходимый народно-хозяйственный комплекс. и естественно, уважаемый коллега, теневой экономика сегодня забирать слишком много финансовый ресурс. это криминальный деньги. мы должный они вытаскивать, как говориться, на свет божий. потому что иначе мы никогда не решать вопрос не просто благосостояние человек, но благосостояние тот человек, который требовать помощь, - то ли это ребенок в детский садик, в детский дом, то ли это пенсионер, то ли еще кто-либо. поэтому я просить проголосовать за данный законопроект в первый чтение. благодарить.
председательствующий. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что рассматривать мы законопроект иметь примерно такой же значение, как законопроект, который мы уменьшать подоходный налог с 30 до 13 процент для лицо, который иметь очень большой доход. дело ведь вот в что. там ведь тоже быть надежда - и, по сведение налоговый орган, вроде быть основание, что она осуществляться, - что человек выходить из тень и теневой экономика не быть работать в столь большой масштаб, как это сегодня иметь место у мы в россия. с точка зрение вот этот беднота, нищета... там тоже огромный теневой деньги. обращать внимание, кто же конкретно у мы сегодня по ведомость получать минимальный заработный плата. вы увидеть, что это очень многий работник, работать на рынок, где хозяин оформлять этот минимум. мы увидеть, что это как раз случай найм рабочий сила, договор различный, бригада и так далее. и я уверенный, что в данный случай теневой деньги в вид налог мы получать гораздо много. да и в тот же время, обращать внимание, уже происходить рост стоимость билет железнодорожный на 30 процент. в дальнейший никто не застраховывать от дальнейший рост цена на энергоноситель. но как мы все-таки создавать условие для то, чтобы человек, вкладывать посильный труд, все-таки мочь существовать на этот заработный плата? уважаемый коллега, у некоторые быть такой подход, что это вот вроде как митинговый закон, и начинаться пропаганда. а я думать, что данный закон иметь очень серьезный финансовый значение для страна, для успешный проведение пенсионный реформа, для то, чтобы решать проблема бытие самый низкооплачиваемый слой население. предлагать все поддерживать этот законопроект.
председательствующий. коллега, я записывать еще три депутат. но пока все выступать за закон, за принятие, мы агитировать друг друг. быть ли тот, кто против? кто? депутат резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, понимать, весь аргумент высказывать в польза этот закон, и считать, что сам по себя закон, безусловно, очень хороший. когда-нибудь в будущее мы, безусловно, должный он принимать. но цена его 2,5 триллион рубль, который сегодня в бюджет нет. поэтому принимать такой закон - это заниматься социальный популизм. мы делать это не должный. мы должный смотреть все-таки реально на вещь. сегодня принимать он, к сожаление, нельзя. спасибо.
председательствующий. коллега, я все просить успевать рассматривать и тот, и другой, и третий закон, а у мы оставаться полчаса. точка зрение за и против прозвучать. представитель правительство починок. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат! правительство понимать, что позиция автор законопроект простой и правильный: действительно, заработный плата в страна повышать надо. но, к сожаление, получаться закон об остановка с 1 январь следующий год российский экономика. вот почему. по простой причина. я уж не быть сейчас спорить о то, сколько стоить законопроект. автор оценивать он в 2 триллион, мы оценивать в 2,5 триллион. я просто обращать внимание на то, что этот сумма превосходить величина российский бюджет. следовательно, все прекрасно понимать, что деньги много чем в бюджет, если мы даже сокращать расход на все абсолютно, мы просто не находить. это первый. но не только в это дело. мы проанализировать, мочь ли этот закон выполнять российский предприятие. сообщать вы, что 98 процент предприятие сельский хозяйство не в состояние реализовывать закон, 60 процент предприятие строительный отрасль, много половина предприятие легкий и пищевой промышленность, почти 75 процент (там в расчет - 73 процент) российский оборонка. они приходиться потратить на оплата труд еще на 6 триллион много. обращать внимание: этот сумма сопоставимый с валовой продукт страна. то быть, обращать ваш внимание, не один, не два, не 10 процент - много половина российский предприятие в следующий год не выдерживать этот темп. это исходить из цифра. теперь - по существо вопрос. вы сам устанавливать, и это быть принимать в закон - в закон "о прожиточный минимум в российский федерация", в тот же самый статья 5, на который ссылаться автор, - что соотношение между минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум определяться закон о федеральный бюджет. это элемент бюджетный процесс. тутговариваться о то, что правительство не предлагать ничто конкретный, правительство как раз действовать в четкий соответствие с закон. в прошлый год мы с вы ровно в соответствие с бюджет подымать минимум с 83 рубль 49 копейка до 132, до 200, с 1 июль - до 300. завтра в точный соответствие с закон состояться заседание правительство российский федерация, на который мы смотреть основа проект бюджет на следующий год. мы туда закладывать сейчас 90-процентный увеличение зарплата бюджетник. такой не быть никогда в наш с вы современный история. это означать минимум оплата труд в 450 рубль. и это действительно допускаться расчет бюджет на следующий год. и это потребовать гигантский затрата: это потребовать 160 миллиард прямой затрата, а, я думать, с косвенный затрата там быть под 200 миллиард. но они можно укладывать в бюджет, это сопоставимый цифра. подчеркивать, это быть означать реальный улучшение положение человек. это тот предел, который возможный. мы готовый обсуждать, как можно изменять этот соотношение в рамка нормальный бюджетный процесс. быть бюджет на 2002-й, быть бюджет на 2003 год. мы представлять концепция, подчеркивать - не бюджетный документ, мы представлять концепция, как должный расти зарплата в россия. и там мы действительно предусматривать до 2005 год подъем минимум оплата труд до величина прожиточный минимум, но, подчеркивать, мы с вы должный каждый год убеждаться, что у мы быть этот ресурс. и последний. одновременный, одномоментный увеличение зарплата в страна в семь раз - а именно это закладывать в закон, - точно, в 7,4 раз (я брать цифра автор проект) приводить к гигантский всплеск инфляция - еще один из последствие принятие закон. поэтому давать дождаться нормальный обсуждение бюджет на следующий год. если хотеть, мы еще раз мочь представлять здесь концепция повышение заработный плата в страна. в рамка это можно говорить.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, александр петрович. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! к сказать представитель правительство я добавлять лишь следующий, что, собственно говорить, уже здесь, в зал, звучать. безусловно, никто, прежде все президент, не мочь возражать против увеличение заработный плата в страна, и в частность минимальный размер оплата труд. в тот же время тот цифра, который здесь приводиться, говорить о то, что предлагать автор законопроект схема нереализуемый. в бюджетный кодекс, который вы принимать, так же как и в закон "о прожиточный минимум в российский федерация", на который ссылаться александр петрович починок, в статья 184, прямо указывать, что правительство при подготовка бюджет на соответствующий год предусматривать соотношение между величина прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд, исходить из финансовый возможность в целое по страна. в бюджет на 2001 год такой соотношение предусматривать, и, как уже быть сказать, правительство готовить предложение по соотношение указанный величина в бюджет 2002 год, закладывать под это определенный средство, который вы же и быть утверждать. такой образ, механизм повышение минимальный размер оплата труд существовать. он закреплять, подчеркивать, в три закон - это бюджетный кодекс, закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и закон о федеральный бюджет на текущий год. поэтому президент не поддерживать данный законопроект, предлагать снимать он с рассмотрение и использовать тот механизм, который существовать уже сейчас в закон. как вы докладывать александр петрович починок, в принцип тот минимум, тот размер, который здесь предлагаться устанавливать, правительство предполагаться сделать к 2005 год. подчеркивать, правительство исходить из бюджетный средство, который реально возможно получать. к сожаление, ничто иной пока придумывать нельзя. весь разговор о то, что вот быть источник получение дополнительный средство или доход в бюджет... ну прощать, вы же, законодатель, утверждать бюджет, устанавливать этот источник, почему же до сей пора вы они не включать в доходный часть бюджет? потому, что, когда вы рассматривать бюджет, вы исходить из реальность, а когда бюджет в сторона, вы идти совершенно нереальный путь. и прощать я, вот совершенно правильный здесь быть уже сказать один из депутат, это, к сожаление, есть просто социальный популизм. надо смотреть на вещь реально.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - автор законопроект и представитель комитет. пожалуйста, андрей константинович. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, хотеть еще раз обращать ваш внимание: концепция данный законопроект являться поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, ничто другой там не сказать. мы предлагать устанавливать срок, в течение который в россия минимальный размер оплата труд поэтапно быть увеличивать до величина прожиточный минимум. весь остальное: конкретный срок, конкретный цифра - это вопрос не концепция закон, а второй чтение. если правительство российский федерация считать, что нужно устанавливать минимальный размер оплата труд в 100 процент к 2005 год, значит, надо вносить соответствующий поправка в данный законопроект. мы предлагаться другой подход: давать сегодня ничто не быть принимать, потому что мы в принцип и так хотеть устанавливать к 2005 год, вы уж мы поверять, а мы как-нибудь устанавливать. это не являться содержательный ответ по данный законопроект. против концепция данный законопроект в этот зал не прозвучать ни один возражение. возражение выдвигаться против темп и конкретный цифра, то быть против то, что мочь быть поправлять в период подготовка ко второй чтение. точно так же через согласительный процедура с правительство, отнюдь не по добрый воля правительство, мы в прошлый год быть повышать минимальный размер оплата труд. это нормальный процесс парламентский работа, к он нужно приступать. для это нужно сейчас принимать данный законопроект в первый чтение. и еще один момент. уважаемый коллега, давать не быть порождать миф. данный закон не об увеличение весь зарплата в страна, там это не написать. речь идти о минимальный размер оплата труд. все согласный с то, что человек за полный рабочий день при полный загрузка и при полный выполнение трудовой обязанность не мочь получать маленький тот средство, который давать бы он возможность физически проживать. если кто-то получать меньший количество, меньший заработный плата, то это означать, что он иметь иной доход. и очень часто оказываться, что теневой доход. минимальный размер оплата труд низко величина прожиточный минимум - этот прямой разрешение государство на криминальный экономика. мы приступать к тяжелый реформа - жилищно-коммунальный хозяйство и пенсионный. они невозможный быть осуществлять без качественный повышение заработный плата в страна. исходить из этот соображение автор еще раз предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и заявлять о готовность конструктивно работать над уточнение темп, срок и порядок введение он в действие. спасибо.
председательствующий. представитель комитет петр петрович рогон. здесь?
рогон п. п. я хотеть очень короткий выступление начинать с тот позиция, который определять андрей константинович исаев. действительно, мы все быть свидетель то, что ни один из выступающий, в тот число и представитель правительство и президент, не возражать против концепция законопроект. действительно, возражать, когда об объем речь идти. но мы же в выступление говорить и еще раз повторять: никто мы не мешать ко второй чтение продумывать именно поэтапный повышение, мочь быть, не двухгодичный. мы мочь в 2002 год, например, повышать на 30 процент, в 2003-м - на 50 и так далее. надо посчитать, подумать. это раз. второй. уважаемый александр алексеевич, вы сказать, что у мы быть механизм, который якобы определять возможность поддержание на нужный уровень минимальный оплата. нет, александр алексеевич, вряд ли такой механизм быть, ибо, соглашаться, не мы, депутат, а счетный палата, подводить итог за 1999 год и истекший, замечать, что жизненный уровень гражданин значительно падать - на 15,1 процент за 1999 год. то быть я хотеть сказать, ваш механизм, этот механизм навеки быть обрекать, гарантировать нищета большинство население страна. я, к сожаление, и, наверное, многий мой коллега, александр петрович, от вы не услышать о стремление правительство искать возможность для наращивание доходный часть бюджет. мы сообща мочь бы это решать. да, и депутат виноватый, но инициатива - по бюджет особенно - от вы исходить. поэтому я думать, что... и андрей константинович исаев, и я, учитывать мнение комитет наш, просить депутат поддерживать и принимать законопроект в первый чтение, а ко второй мы он дорабатывать.
председательствующий. спасибо. настаивать полномочный представитель правительство логинов на выступление по мотив. и переходить к голосование. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы обычно не пользоваться этот право. но я бы хотеть обращать ваш внимание и предостерегать от опасность смешение понятие. в концепция закон не сказать ничто о поэтапный повышение величина минимальный размер оплата труд, и весь высказывать сейчас предложение о то, чтобы считать данный законопроект концептуальный, и то, что он соответствовать намерение правительство действительно сокращать разрыв между прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд, являться, к сожаление, спекуляция. данный законопроект совершенно недвусмысленный устанавливать, что с момент его опубликование в 2002 год вступать в действие соответствовать пропорция, который влечь катастрофический последствие в денежный выражение. пожалуйста, не быть втуне употреблять слово "концепция" и пытаться включать в она тот вещь, который в данный законопроект не содержаться.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект. здесь все выступать по мотив, абсолютно весь. все все понятно. все быть сейчас убеждать друг друг голосовать за. по ведение, пожалуйста, депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просто не ясно, откуда вообще взяться вот этот триллион, когда у мы средний зарплата высоко два тысяча, а минимальный уровень высокий тысяча рубль.
председательствующий. вы же хотеть по ведение выступать. ставиться на голосование законопроект из пункт 29: проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год". комитет за, правительство и представитель президент против. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, георгий валентинович. у мы оставаться десять минута работа. не рассматривать постановление, который необходимо принимать, в тот число по утверждение форма отчетность счетный палата, с то чтобы депутат иметь объективный информация. я предлагать сейчас рассматривать постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, мы действительно должный сейчас вернуться к вопрос 13. это законопроект второй чтение. мы даже не успевать рассматривать вопрос 13 во второй чтение, потому что оставаться буквально десять минута. у мы по порядок все идти совершенно четко. законопроект на фиксированный время проходить, после это мы возвращаться к повестка день, к обычный порядок. поэтому сейчас должный идти вопрос 13. поступать предложение от депутат штогрин: законопроект второй чтение сейчас не рассматривать, а переходить к проект постановление. в это быть логика, поскольку мы не успевать даже один законопроект второй чтение рассматривать. возражение есть или надо на голосование ставить? быть. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы сегодня среда, мы мочь рассматривать и долго. но у мы здесь быть коллега с алтай, член совет федерация, который просиживать у мы целый день, дожидаться рассмотрение свой законопроект. есть предложение рассматривать 30-й вопрос и потом проект постановление. вопрос нет.
председательствующий. мы не успевать рассматривать 30-й вопрос, николай васильевич. поэтому вы мочь поставлять вопрос такой образ: продлять сегодняшний заседание до рассмотрение 30-го вопрос. рассматривать 30-й вопрос и, например, проект постановление дума и продлять на этот время заседание дума - так ставить вопрос. быть возражение у коллега? пожалуйста, виталий иванович севастьянов. включать микрофон.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой товарищ, друг, коллега! я предлагать бы рассматривать пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о герой советский союз, герой россия и полный кавалер орден слава). это короткий законопроект. я просто хотеть сказать, что для военный этот положение уже утверждать в закон о военнослужащий, в статья 65. а гражданский... вот когда мы принимать закон, их быть 340, вчера - 300, а сегодня - 299. умирать!.. ну давать решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат климов владимир владимирович. пожалуйста.
климов в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы тоже поддерживать предыдущий выступление наш депутат. вопрос под номер 16 достаточно короткий, мы успевать по он проголосовать.
председательствующий. давать я попробовать объединять три предложение, который поступать, и, мочь быть, мы в такой вид и принимать решение: рассматривать вопрос под номер 30 и под номер 16 и проект постановление и на этот объем вопрос продлять сегодняшний заседание государственный дума. возражение нет? нет. ставиться на голосование в такой формулировка. просить определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, вопрос под номер 30: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация александр григорьевич назарчук. пожалуйста.
назарчук а. г., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый депутат, спасибо за принимать решение. совет федерация, обеспокоить ситуация, связывать с обеспечение крестьянин россия техника, в качество законодательный инициатива вносить в государственный дума проект закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". суть она сводиться к то, чтобы пункт 3 после слово "20 процент" дополнять слово "в тот число 1 процент на финансирование государственный заказ в область сельскохозяйственный машиностроение". я не думать, что я открывать здесь для вы что-то новый, но хотеть сказать: сегодня в совет федерация выступать председатель правительство, и, к сожаление, у правительство никакой политика в область машиностроение для крестьянин нет. я хотеть вы сказать, что все, что мы сегодня принимать... действительно, деньги, зарплата нужный, но главное, от что не мочь отказываться человек, - это продовольствие. в прошлый год мы ввозить в россия на 12 миллиард доллар продовольствие. на 12 миллиард! в этот год посеять зернов в россия столько, сколько посеять в 1946 год. заодин комбайн в 1990 год крестьянин отдавать 87 тонна зерно, в этот год 412, за один средний трактор - 27, в этот год - 167. без государственный поддержка сельхозмашиностроение ничто решать невозможно. сегодня премьер докладывать, что за первый квартал этот год по лизинг в страна быть отдавать крестьянин 292 комбайн. это для один сельский район алтайский край... поэтому я просить вы, уважаемый депутат, с учет то, что правительство возражать... комитет по бюджет ссылаться на статья 35 бюджетный кодекс. это все создавать мы - и статья 35, и весь остальное. не помогать сельхозмашиностроение - быть завозить весь продовольствие из-за рубеж, и другой выход у мы нет. поэтому я просить бы вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить совет федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". цель рассматривать законопроект являться законодательный закрепление дополнительный источник финансирование государственный заказ в область сельхозмашиностроение, для что предполагаться в состав общий часть налоговый ставка по ндс в размер 20 процент выделять 1 процент на целевой финансирование государственный заказ в область сельхозмашиностроение. по мнение автор законопроект, его принятие быть способствовать преодоление критический состояние отечественный сельхозмашиностроение. комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать указанный законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять он по следующий основание. предлагать норма не являться в соответствие со статья 2 часть первый налоговый кодекс предмет регулирование налоговый законодательство российский федерация. вопрос перераспределение доходный часть федеральный бюджет регулироваться акт бюджетный законодательство. хотеть отмечать, что на этот обстоятельство обращать внимание не только в официальный заключение правительство и в заключение правовой управление государственный дума, но и в справка правовой управление совет федерация. в настоящий время уже складываться как вполне самостоятельный отрасль право отрасль бюджетный и налоговый законодательство. и мы не видеть основание для пересмотр принцип, в соответствие с который законодательство о налог и сбор регулировать отношение по установление, введение и взимание налог и сбор, а бюджетный законодательство - отношение по определение направление средство, поступать от уплата налог и сбор. по мнение комитет, предложение, содержаться в рассматривать законопроект, следовать обсуждать при рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". член комитет по бюджет и налог хорошо понимать проблема, связывать с агропромышленный комплекс. мы пытаться задействовать весь иметься в наш распоряжение законодательный возможность для решение этот проблема. в частность, мы подготовить поправка к проект глава 25 о налог на прибыль организация, в случай принятие который организация сфера материальный производство получать возможность в рамка инвестиционный льгота уменьшать налогооблагаемый база на сумма средство, направлять на инвестирование сельскохозяйственный организация, в тот число на приобретение сельскохозяйственный техника, оборудование по переработка и хранение сельскохозяйственный продукция, что, в свой очередь, быть способствовать возрождение отечественный сельскохозяйственный машиностроение. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и вернуться к обсуждение поставлять в немой проблема при рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". спасибо за внимание.
председательствующий. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? ну, быть желающий. давать, мочь быть, от фракция по один. кто быть от вы выступать? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, 7 март мы с вы слушать по этот тема вице-премьер гордеев. вы слышать, что он признавать весь то, о чем сказать коллега назарчук. и мера фактически никакой принимать не быть. совет федерация, наш коллега, человек от земля, приходить, предлагать мы решение. мы с вы... бюджетный комитет предлагать отклонять. я предлагать дискуссия не открывать, а проголосовать за этот закон, потому что и статья 35, и весь другой мы с вы принимать и в состояние вносить в они изменение, если они быть мы мешать. предлагать голосовать.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа быть выступающий? нет. от лдпр?нет. от "единство"? нет. от "отечество - весь россия" - нет, от "спс" нет, от "яблоко" - нет, от "регион россия..." - нет, от "народный депутат" - тоже нет. переходить к голосование. представитель правительство желать выступать? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы обращать ваш внимание на неприемлемость постановка вопрос о то, что депутат, законодатель принимать закон, с то чтобы в последующий при необходимость изменять они под задача, который ставить перед они жизнь и экономика. быть совершенно четко определенный время и место обсуждение вопрос, как оказывать помощь сельхозпроизводитель в часть поставка, производство сельскохозяйственный оборудование, - это обсуждение федеральный бюджет, расходный часть федеральный бюджет на 2002 год. этот процесс у мы быть осень. сегодня мы ставить под удар весь тот стройный система, который у мы сформировываться в часть бюджетный и налоговый законодательство. обращать ваш внимание на недопустимость принятие данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать?
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я только лишь хотеть подтверждать, что данный законопроект вообще не вписываться в правовой система наш государство. налоговый законодательство устанавливать только лишь вид, размер и порядок сбор налог, оно не устанавливать, куда распределяться налоговый сбор. это действительно... (выкрик из зал.) почитать, да, почитать закон! это действительно прерогатива бюджетный законодательство. бюджетный кодекс устанавливать порядок подготовка бюджет, там весь этот вопрос расписывать. и как распределяться тот или иной доход, получать бюджет, устанавливать закон о бюджет. такой образ, я вы сразу говорить, что данный законопроект как полностью ломать весь система наш законодательство вряд ли иметь перспектива быть подписывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. автор законопроект, для заключительный слово. по какой карточка включать микрофон, николай васильевич? по карточка драпеко включать микрофон, пожалуйста.
назарчук а. г. уважаемый депутат, я еще раз подтверждать, что не мочь быть стройный законодательный система в россия, о который говорить представитель правительство и президент, если крестьянин не мочь засеивать российский пашня. поэтому я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель комитет бюджетный желать с заключительный слово выступать? нет. ставиться на голосование вопрос 30: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". бюджетный комитет, профильный, представитель правительство и представитель президент - против. пожалуйста, определяться. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. вопрос 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект во второй чтение. касаться он проблема повышение пенсионный обеспечение три категория заслуженный человек - это герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава. концепция законопроект быть мы обсуждать. суть законопроект сводиться к то, что нынешний пенсионер повышаться на 50 процент пенсия. по законопроект поступать восемь поправка. семь из они рекомендоваться принимать, они отражать в таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. и один поправка комитет предлагать отклонять. причина отклонение следующий. суть поправка заключаться в то, что предлагать увеличивать пенсионный обеспечение наш герой социалистический труд. этот проблема мы с вы обсуждать, когда рассматривать концепция законопроект. и здесь я сразу хотеть уважаемый коллега сказать, что в близкий время, по-моему, 21-го число, мы с вы быть рассматривать законопроект, вносить правительство, о лицо, иметь особый заслуга перед родина. там быть как раз этот категория заслуживать наш человек учитывать. поэтому мы посчитать, что в этот часть мы должный принимать такой решение. кроме то, мы обращать ваш внимание на то, что пенсионер-военный, который начисляться пенсия по статья 45 соответствующий закон, пенсия повышать, президент подписывать федеральный закон. в данный случай 330 человек этот категория, гражданский герой, на сегодняшний день не приравнивать по условие пенсионный обеспечение к они. правовой управление данный законопроект полностью поддерживать, замечание нет. быть предложение во второй чтение данный законопроект рассматривать и принимать. на ваш рассмотрение представлять два таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, быть ли вопрос? быть ли особый предложение по вынесение на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть по этот таблица вопрос? быть ли предложение по вынесение на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка отклонять. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, на центральный трибуна включать микрофон.
рязанский в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! проект данный закон проходить весь необходимый формальный процедура. он готовый к третий чтение. предложение комитет: сегодня он рассматривать и передавать в совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы сегодня быть "час голосование". николай васильевич коломейцев, от регламентный комитет сказать: мы иметь ведь право? нет возражение, если мы рассматривать в третий чтение? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. у мы с вы в повестка блок постановление, мы договариваться он рассматривать. единственный: постановление под номер 18 по просьба автор и профильный комитет сегодня с рассмотрение сниматься (они подходить) и переноситься на завтра, докладчик коргунов подходить ко я и просить перенести он на завтра. (шум в зал.) если вы готовый докладывать от комитет, николай васильевич, - пожалуйста. пункт 19: о проект постановление государственный дума "о недопустимость обмен собственность российский федерация или иной актив российский федерация, находиться за рубеж, без соответствующий законодательный оформление данные сделка". доклад депутат государственный дума константин юрьевич севенард.
севенард к. ю. уважаемый коллега, я быть делегировать вы в состав межведомственный комиссия по управление российский собственность, находиться за рубеж. данный комиссия рассматривать вопрос по отчуждение тот или иной объект собственность российский федерация. последний время неоднократно по инициатива мид российский федерация, управление дело президент в лицо госпредприятие "госзагрансобственность" рассматриваться вопрос по обмен некоторый объект собственность российский федерация. (шум в зал.) один секунда, я прерываться. уважаемый председательствующий, у я просьба обращать внимание депутат на важность рассматривать вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли по данный?..
севенард к. ю. я не заканчивать. я просто просить вы попросить депутат внимательно слушать. я сложно докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик просить внимание. проявлять, пожалуйста, уважение, приседать, послушать докладчик. пожалуйста, константин юрьевич.
севенард к. ю. по заявка вот этот предприятие"госзагрансобственность", - находиться в ведение управделами президент, а также мид российский федерация в межведомственный комиссия неоднократно вноситься предложение об обмен объект собственность российский федерация на инвестиция, на иной объект собственность российский федерация, находиться за рубеж. то быть такой образ нарушаться статья бюджетный законодательство, по который средство, выручать от реализация любой объект собственность, должный в полный объем поступать в бюджет. я, как представитель государственный дума, на межведомственный комиссия заявлять о категорический несогласие с такой подход к решение вопрос отчуждение собственность россия. то более речь идти об объект стоимость в миллион и десяток миллион доллар, в частность о земельный участок в город манила (филиппины) и так далее. причем деньги, не приходить на территория российский федерация, там же, на место, инвестироваться в коммерческий объект. такой образ можно продавать любой собственность россия, называть это обмен на мешок с сахар, я не знать, на коробка из-под ксерокс, на что угодно. то быть мой позиция быть проигнорировать. межведомственный комиссия принимать положительный решение по данный вопрос. и так быть неоднократно. в данный постановление я просить государственный дума обращаться к президент российский федерация, к правительство российский федерация с то, чтобы прекращать дальнейший практика проведение подобный сделка, как противоречить бюджетный кодекс российский федерация; указывать межведомственный комиссия на недопустимость принятие подобный решение, ибо они выходить за рамка компетенция межведомственный комиссия, то быть не принимать решение о перераспределение средство от реализация объект российский собственность, находиться за рубеж. ну, вот короче все. если быть вопрос, я отвечать. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! давать вопрос, безусловно, требовать внимание, но я обращать внимание на его юридический сторона. предлагать постановление не соответствовать конституционный полномочие государственный дума. и так как не соответствовать, вторгаться, в свой очередь, в полномочие правительство. поэтому принимать он - юридически неправильно.
председательствующий. спасибо. еще быть? пожалуйста, сергей александрович попов включать микрофон.
попов с. а. фракция "яблоко" безусловно поддерживать данный постановление, оно полностью отвечать конституционный норма. мы быть голосовать за.
председательствующий. еще быть желать высказываться, от другой фракция? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. ставиться на голосование проект постановление под номер 19 - "о недопустимость обмен собственность российский федерация или иной актив российский федерация, находиться за рубеж, без соответствующий законодательный оформление данные сделка". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. вопрос под номер 20: о проект постановление "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет на 2001 год и форма обязательный для участник бюджетный процесс финансовый отчетность, необходимый счетный палата российский федерация для контроль за исполнение федеральный бюджет на 2001 год". доклад сергей иванович штогрин. пожалуйста, с место. включать микрофон.
штогрин с. и. уважаемый коллега, необходимость принятие данный постановление регламентироваться действующий законодательство, который устанавливать, что наш палата должный утверждать форма оперативный отчетность для счетный палата, который предоставлять мы отчет о ход исполнение федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. предлагаться, чтобы новый форма в отличие от действовать сегодня форма полностью соответствовать тот приложение, который быть в федеральный закон о бюджет на 2001 год, и чтобы депутат, получать этот отчет, мочь сравнивать с тот показатель, который быть в закон, и посмотреть, как выглядеть его территория, его объект из адресный инвестиционный программа и другой параметр в сравнение с то, что быть закладывать в федеральный бюджет. кроме то, мы устанавливать форма отчетность для весь участник бюджетный процесс, прежде все бюджетополучатель, и предлагать устанавливать конкретный срок, когда должный быть такой оперативный отчет представлять в палата. мы предлагать: на тридцатый день месяц, следовать за отчетный квартал, а участник бюджетный процесс на двадцатый день месяц, следовать за отчетный квартал, должный представлять информация в счетный палата. сейчас, в отсутствие этот норма, мы получать из счетный палата отчет за первый квартал только 18 май, а должный быть получать почти на восемнадцать день рано. предлагать поддерживать. вопрос согласовывать с совет федерация - быть письмо заместитель председатель комитет по бюджет горигляд, - и при рассмотрение данный вопрос в комитет присутствовать представитель минфин и казначейство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать от фракция выступать? просто настаивать? нет. ставиться на голосование вопрос 20 - проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет на 2001 год и форма обязательный для участник бюджетный процесс финансовый отчетность, необходимый счетный палата российский федерация для контроль за исполнение федеральный бюджет на 2001 год". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 21. иван андреевич ждакаев здесь? о проект постановление государственный дума "о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28 май 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область". включать, пожалуйста, микрофон депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ депутат, документ вы быть раздавать 24 май, мы должный быть рассматривать этот проект здесь, на заседание государственный дума. вопрос весьма ясный и понятный. 28 май текущий год исполняться шесть год со день разрушительный землетрясение, который уносить жизнь много два тысяча житель охинский район сахалинский область. конкретный цифра неизвестный, потому что многий труп до сегодняшний день не опознавать. быть только видеоматериал. необходимость принятие данный постановление государственный дума продиктовать то, что до сегодняшний день не выполняться в полный объем и не выполнять полностью указание, который даваться указ президент борис николаевич ельцин от 12 июль 1996 год ј 1029, и постановление правительство от 5 июнь 1995 год ј 559 и от 29 август 1996 год ј 1036. и этот наш постановление лишний раз напоминать о то, что этот указание нынешний правительство должно выполнять. и если что-то у правительство не предусматривать на этот год, чтобы мы в проект бюджет на 2002 год мочь предусматривать некоторый статья, в тот число на переселение житель из жилье, выводить из эксплуатация. вдумываться сам в цифра: в бюджет на 2001 год мы предусматривать весь 2 миллион рубль на переселение данный категория человек за счет дополнительный доход, а мы на сегодняшний день необходимо 150 миллион рубль. если такой темп быть переселять, мы 25 год быть переселять человек только из жилье, который выводить из эксплуатация. минфин, минэкономики, госстрой, мчс подписывать этот документ, но фактически деньги нет. мы просто на это обращать внимание. я думать, ничто противоправный нет. правовой управление давать положительный заключение. лингвистический экспертиза быть проводить. никакой проблема, никакой вопрос не возникать. вместе с житель сахалинский область, житель охинский район, который пострадать во время землетрясение, убедительно просить проголосовать за данный проект постановление. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? ставиться на голосование вопрос 21: проект постановление государственный дума "о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28 май 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область". включать, пожалуйста, режим голосование. фракция "отечество - весь россия", мы голосовать уже. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос номер 22: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума по проблема устойчивый развитие". доклад депутат государственный дума вячеслав владимирович оленьев. здесь он? нужный доклад? о включение депутат оленьев в состав комиссия. не нужный доклад. ставиться на голосование вопрос 22 - проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по проблема устойчивый развитие". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 23: о проект постановление государственный дума "о развертывание соединять штат америка национальный система противоракетный оборона". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, вы предлагаться проект постановление о реакция государственный дума на развертывание соединять штат америка национальный система противоракетный оборона. на самый дело вопрос идти об один из самый важный момент международный безопасность сегодня. американец хотеть сломать весь система безопасность, складываться за последний 30 год. удивительно, но в последний время правительство российский федерация и, к сожаление, президент российский федерация не занимать четкий и ясный позиция в этот вопрос. комментарий высокий должностной лицо россия достаточно расплывчатый и малопонятный. а по некоторый момент можно судить о то, что даже идти некий торг с соединять штат относительно участие в нпро. в этот условие абсолютно необходимый мнение государственный дума, негативный мнение по отношение к развертывание про. и это важный высказывать до встреча путин с буш в словения. руководство сша намерен развертывать новый национальный система противоракетный оборона, не принимать во внимание мнение специалист. они объяснять свой намерение выходить из договор по про то, что он якобы устаревать. руководство сша даже упрекать сторонник соблюдение договор в образ мышление, характерный для время холодный война. в постановлять часть этот очень конкретный постановление предлагаться возможный реакция россия на выход американец из про. прежде все, мы мочь пересматривать наш отношение к договор СНВ-2, об это неоднократно говориться в государственный дума. кроме это, мы мочь предлагать рекомендовать президент российский федерация рассматривать на заседание совет безопасность вопрос о возможный выход россия из режим контроль над ракетный технология и из договор о нераспространение ядерный оружие. да, это сильный ответ, но надо понимать, что американец, демонтировать про, пойти далеко. они быть ломать и договор о нераспространение, и, возможно, потом и ракетный технология. быть втихую, а это подтверждать многий специалист, продавать боевой ядерный материал свой союзник, пока мы здесь быть вести разговор о то, надо это или не надо. мы должный развертывать наш военно-технический ответ на американский программа нпро, включая разработка российский федерация высокотехнологичный программа в ракетный-авиационный область, в частность завершение работа по создание авиакосмический самолет на база гиперзвуковой двигатель. то быть завершать тот работа, который вестись когда-то у мы по направление, где достигать серьезный прогресс. вот в целое концепция этот постановление, и я предлагать коллега поддерживать она.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование вопрос 23 - проект постановление "о развертывание соединять штат америка национальный система противоракетный оборона". включать, пожалуйста, режим голосование. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 24: о проект постановление государственный дума "о бесчинство незаконный вооруженный формирование в отношение русский население на территория чеченский республика". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. но прежде, чем быть сделать доклад, я хотеть бы обращать внимание, что мы мочь принимать этот постановление сегодня только за основа, поскольку к он поступать поправка от комиссия по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика, наш комиссия, комиссия государственный дума. поэтому мы мочь принимать этот постановление только за основа, а уже завтра - с учет этот поправка либо в дорабатывать вид, либо отдельно выносить на голосование каждый поправка. (выкрик из зал.) вы, алексей валентинович, сейчас хотеть он рассматривать? сейчас. пожалуйста. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я быть краткий. ситуация в чеченский республика достаточно известный. известно, что в апрель-май 2001 год учащаться диверсия на дорога, в место массовый скопление гражданин, учащаться акт устрашение и зверский убийство сотрудник орган внутренний дело. особенно активно боевик атаковать русский население. к сожаление, это происходить уже много год. русский фактически являться заложник на территория чеченский республика, и у они нет материальный возможность выезжать оттуда. федеральный власть не прилагать усилие для то, чтобы решать их судьба. суть этот постановление, его отличие, качественный отличие от другихпостановление по чеченский вопрос заключаться в главный предложение предложение оказывать всесторонний материальный помощь и эвакуировать русский население из чеченский республика. это все, по оценка, несколько десяток тысяча человек, не так много для государство. и вполне возможный тема - размещать этот человек в другой регион российский федерация. весь время в средство массовый информация говориться о положение беженец в ингушетия, в основной это чеченский население, который то не менее на 90 процент проживать в семья там, и только 10 процент... но никто не говорить про русский беженец в ставрополье. и то более мало говорить о перемещение русский население. нужно немедленно забирать оттуда весь русский население, который там находиться, и это быть бы важный момент. а потом боевик должный подумать, что с они сделать после то, как вывозить оттуда весь русский население. я думать, что это все монтироваться с тот предложение, который выдвигать военный руководство, в частность генерал трошев, по наведение порядок в чеченский республика. мы надеяться, что военный прибегать и к другой тактика ведение военный действие. прежде все быть опираться на малый диверсионный группа, а не на крупный подразделение, который прочесывать населенный пункт, и группа по три - пять человек жестко контратаковать чеченский бандит так же, как они атаковать воинский подразделение. любой человек, выходить из дальний селение, не должный иметь гарантия то, что с он все быть хорошо, потому что наш диверсионный группа становиться действовать так же, как действовать чеченский диверсионный группа. я предлагать поддерживать этот постановление и считать, что оно иметь важный значение именно сейчас. смотреть каждый день, как убивать семья, как стрелять в человек, видеть похороны мы уже не мочь. мы должный как-то действовать. если мы не хватить почти семь год на какой-то активный действие, то давать хотя бы на исход чеченский кампания сделать то, что надо быть сделать в 1994 год.
председательствующий. пожалуйста, комитет и комиссия в один лицо. депутат никитин валентин иванович включать микрофон.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проблема, подымать сегодня в проект постановление алексей валентинович митрофанов, действительно быть. но она касаться не только русский население, она касаться весь гражданин чеченский республика. об это неоднократно уже говориться здесь, в государственный дума, на различный парламентский слушание, "круглый стол" и так далее, и так далее. но принимать в тот редакция, как предлагать алексей валентинович, мы просто не мочь. это быть совершенно неправильно. еще раз хотеть подчеркивать, что этот проблема касаться весь гражданин чеченский республика: и русский, и чеченец, который вынуждать покидать сегодня территория чеченский республика и искать умиротворение где-то в другой регион российский федерация. комиссия, который рассматривать данный проект постановление, считать невозможный принимать он в предлагать редакция. он можно принимать только с тот поправка, который предлагать комиссия. они у вы быть. поэтому я предлагать проголосовать за основа и затем с учет поправка, предлагать комиссия по нормализация ситуация в чеченский республика, принимать он в целое.
председательствующий. то быть завтра принимать в целое?
никитин в. и. да.
председательствующий. понятно. а сегодня вы предлагать он только проголосовать за основа? я так понимать, автор с это согласный. быть ли еще желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о бесчинство незаконный вооруженный формирование в отношение русский население на территория чеченский республика" за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы оставаться еще один вопрос и оставаться парламентский запрос. итак, у мы оставаться один вопрос. сейчас я он зачитывать. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о ситуация в саратовский область, складываться в отношение депутат совет балаковский муниципальный образование а. и. саурин". доклад валерий васильевич гребенников. включать, пожалуйста, микрофон.
гребенников в. в. уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" обращать ваш внимание на складываться ситуация в город балаково саратовский область. там возбуждать уголовный дело в отношение депутат совет балаковский муниципальный образование саурин алексей иванович. правоохранительный орган, по суть дело, начинать преследование народный избранник, а губернатор область аяцков и орган исполнительный власть саратовский область фактически потворствовать этот. так, 24 декабрь 2000 год состояться выборы глава администрация балаковский муниципальный образование, и саурин, избранный во время первый тур и в тот время действовать глава администрация, быть избирать подавлять большинство голос. однако после это губернатор саратовский область издавать незаконный постановление об отстранение саурин от должность с 16 январь. постановление быть в дальнейший отменять. не дожидаться завершение процедура выборы, депутат балаковский муниципальный образование изменять под давление администрация область устав этот образование и вносить в он поправка, предусматривать изменение порядок избрание глава администрация муниципальный образование. кроме то, в отношение саурин быть возбуждать уголовный дело, уголовный дело с квалификация по статья 286 уголовный кодекс: тяжкий уголовный преступление, предусматривать лишение свобода на срок до семь год. прокурор саратовский область сообщать средство массовый информация, что следствие вести поиск злоупотребление со сторона саурин. однако саурин, быть депутат, уже быть заключать под стража на основание решение прокурор, работать в город балаково. и только после это суд город балаково по иск один из кандидат, один из оппонент саурин, подавать с пропуск срок исковой давность, принимать решение о признание выборы недействительный. хотя в тот же момент на рассмотрение верховный суд находиться в надзорный пересмотр дело по решение тот же балаковский суд, и до тот пора, пока это дело не быть рассматривать, второй дело, второй иск просто не должный быть бы приниматься по то же предмет суд город балаково. однако он быть принимать и рассматривать фактически - не фактически, а реально - в отсутствие саурин, который быть в тот момент под стража и не мочь находиться в суд, в отсутствие представитель от участковый территориальный избирательный комиссия. такой образ, суд принимать явно незаконный дело, потому что не мочь исследовать в отсутствие представитель другой сторона полностью предмет иск, полностью весь обстоятельство. то не менее решение принимать, и с 30 май выборы признавать несостоявшийся, а саурин лишенный депутатский неприкосновенность. весь это, мочь быть, можно быть бы и нужно быть бы принимать во внимание, если бы решение судебный предшествовать решение прокуратура. но к сожаление, все обстоять именно так: 24 май саурин арестовывать, а 30 май суд вынести решение. решение орган государственный власть саратовский область в отношение саурин и сегодня оцениваться общественность область и средство массовый информация как незаконный и необоснованный. но самый главный на что, по мнение наш фракция, следовать обращать внимание государственный дума, - указанный действие, указанный решение орган власть область наносить огромный ущерб общественный правосознание, порождать неуверенность гражданин в возможность эффективный защита их законный право и интерес от произвол власть. ну и, кроме то, конечно и безусловно, наноситься невосполнимый вред и физический, и нравственный здоровье саурин. в связь с излагать мы предлагать от имя государственный дума просить генеральный прокуратура, генеральный прокурор незамедлительно рассматривать вопрос об изменение мера пресечение в отношение саурин, потому что даже если мочь бы идти речь - мочь бы идти, мы подчеркивать, потому что еще это не доказывать, - о нарушение избирательный законодательство, то даже и при этот условие ставить вопрос о совершение саурин тяжкий преступление без скрупулезный исследование весь обстоятельство дело и роль весь участвовать в этот ситуация лицо быть бы по меньший мера необоснованно. а мы считать, что это просто незаконный. мы предлагать просить генеральный прокурор предпринимать необходимый мера в цель обеспечение законность действие орган государственный власть и должностной лицо саратовский область, вовлекать в этот ситуация, и проинформировать о результат государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос к докладчик. быть ли желать выступать? вопрос или выступать? выступать. включать, пожалуйста, микрофон депутат слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, если вы помнить, за последний два месяц это уже третий парламентский запрос по ситуация в балаковский муниципальный образование и третий же запрос генеральный прокурор устинов по ситуация с выборы в балаковский муниципальный образование. да, действительно, в пятница в саратов состояться суд, который отказывать в изменение мера пресечение саурин алексей иванович и оставлять он под стража, вменять он тяжесть содеять. я считать, что государственный дума не дело вмешиваться в судебный разбирательство, то более что по конституция судебный власть являться такой же независимый, как и представительный. прокурор устинов выезжать в саратовский область, он в курс дело. это первый. и второй, уважаемый депутат. в зал заседание находиться 65 депутат, и процедурный вопрос, который сегодня вы хотеть проводить, не пройти. все подавать пять заявление на передача голос. я просто об это говорить, потому что просить включать это в стенограмма.
председательствующий. по ведение депутат кулик, пожалуйста, включать микрофон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". если настаивать на этот госпожа слиска, я предлагать принимать решение считать незаконный весь постановление и решение, принимать дума после 16 час, поскольку ровно столько народ, по мой подсчет, быть в 16 час 2 минута в зал.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат рашкин. правильно я сказать, депутат рашкин?
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат! мы действительно уже в третий раз просить генеральный прокурор разбираться в ситуация, связанный с выборы, вообще с исполнение законодательство о выборы в саратовский область. действительно, в саратовский область сегодня нет ни один государственный структура, который мочь бы заставлять, вы понимать, заставлять выполнять избирательный законодательство. ни прокуратура, ни увд, ни избирательный комиссия он не выполнять. поэтому мы и предлагать вновь генеральный прокурор заниматься данный вопрос. очень убедительно просить проголосовать за данный постановление, иначе этот полигон черный пиаровский технология распространяться на весь российский федерация. этот страшный дело. очень просить поддерживать.
председательствующий. депутат климов включать, пожалуйста, микрофон. владимир владимирович климов.
климов в. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! говорить даже не о суть тот постановление, который сейчас предлагаться принимать. я думать, депутат определяться, проголосовать, и решение в тот или иной сторона быть принимать. я просто обращаться к депутат кулик сейчас. зачем делать такой заявление, что на 16 часы быть столько-то человек? если они и быть столько на 16 час, надо быть в тот момент этот вопрос и подымать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать быть взаимоуважительный, и аргумент наподобие то, что мы сейчас 65, 75, 43,5, давать не приводить. потому что действительно у мы с вы такой ситуация сплошь и рядом, и мы принимать закон. поэтому давать этот аргумент отводить и быть либо рассматривать вопрос по существо, либо он быть все равный рассматривать, но завтра. пожалуйста, депутат володин вячеслав включать микрофон.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что сегодня можно находить много претензия и вопрос, проволочка для то, чтобы этот вопрос не рассматривать, но давать вчитываться в суть запрос. о что мы просить? мы просить рассматривать вопрос об изменение мера пресечение в отношение саурин. в отношение он что, автоматически заканчиваться следствие? нет, следствие быть продолжаться. более то, насколько я знать, сегодня много пятьдесят депутат обращаться с письмо к генеральный прокурор с просьба, чтобы под гарантия депутат он быть освобождать. следствие пускай продолжаться, он быть ходить на допрос, быть давать показание. ну неужели мы до такой степень кровожадный, чтобы какой-то политический счеты сводить с человек, чтобы он находиться в камера, чтобы он на допрос приводить в наручник (в наручник, коллега!), чтобы в камера он быть третий и спать на пола?! депутат крюков ездить, и только после его вмешательство этот ситуация быть исправлять. я не знать, стоить ли это такой? по-видимому, аналогичный ситуация мочь возникать у каждый в округ. здесь вот валерий федорович рашкин, депутат-одномандатник от город саратов, выступать. наверное, нужно прислушиваться к он, потому что он избирать непосредственно население. я просто думать, что здесь надо голосовать по совесть, вот и все.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? вы хотеть заключительный слово сказать? пожалуйста, депутат гребенников, заключительный слово.
гребенников в. в. я быть очень короче говорить, уважаемый коллега. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы обращаться к генеральный прокуратура второй раз по этот повод в связь с то, что первый раз мы получать, к сожаление, формальный ответ, совсем формальный, который совершенно не содержать ответ на наш вопрос. это первый. и второй. мы с вы ни в кой мера - это я заявлять вы совершенно ответственно - не вмешиваться в оперативно-розыскной деятельность и то более в деятельность судебный орган, мы обращаться к генеральный прокурор совершенно в рамка полномочие дума и просить он совершать действие в рамка полномочие генеральный прокурор. кстати, наш правовой управление проект постановление смотреть. оно действительно там находить в некоторый случай резковатый оценка наш, мы они устранять совместно с правовой управление. и сейчас мы абсолютно уверенный в то, что мы ни в кой мера, ни на йота, не нарушать закон.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация устинов "о ситуация в саратовский область, складываться в отношение депутат совет балаковский муниципальный образование саурин". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я должный перед окончание заседание оглашать еще информация о три запрос. запрос депутат государственный дума лекарева вера александровна министр здравоохранение шевченко. 22 май от министр здравоохранение шевченко быть получать ответ. запрос курин юрий геннадьевич и юшенков сергей николаевич министр внутренний дело грызлов. 22 май за подпись министр внутренний дело грызлов быть получать ответ. и запрос курин юрий геннадьевич и юшенков сергей николаевич министр оборона иванов. 30 май за подпись начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация квашнин получать ответ. на это заседание заканчивать. спасибо большой. 
