24 май 2001


здание государственный дума. большой зал. 24 май 2001 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10 час, приступать к работа. просьба подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа государственный дума на сегодня, 24 май, четверг. просьба определяться голосование и принимать он за основа. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. просьба записываться, уважаемый коллега, для внесение замечание и предложение по повестка день. пожалуйста, записываться. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, коллега грешневиков.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка грешневиков - тихонов.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. артур николаевич, я просить сегодня включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение к президент россия, белоруссия, молдова и приднестровье поддерживать инициатива, высказывать совместно два президент - молдова и приднестровье, - их заявление о желание вступать в союз беларусь и россия. весь документ подписывать, раздавать.
председательствующий. ну, хорошо, мы определяться тогда. пожалуйста, депутат коробов максим леонидович. нет коробов? кто нажимать вместо он? идти, да? пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". я просить прощение за задержка. я хотеть сказать, что при рассмотрение календарь работа государственный дума надо обращать внимание на то, что не включать некоторый приоритетный законопроект, который недавно быть вносить в государственный дума. и просить поставлять на голосование предложение: исключать пункт 15 из сегодняшний...
председательствующий. давать, когда быть обсуждать... вот я быть докладывать, тогда вы свой предложение... (выкрик из зал.) да, по пункт 15 что вы сказать?
коробов м. л. когда при обсуждение порядок мы доходить до он, тогда аргументация я представлять.
председательствующий. хорошо. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить от имя комитет в раздел повестка "отклонять федеральный закон" вносить в согласительный вариант, согласовывать специальный комиссия с президент, закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". это согласованный вариант, внесение этот закон поддерживать правительство и президент. 6 июнь быть заседать совет федерация, а потом быть как раз праздник медицинский работник, поэтому очень просить включать он сегодня.
председательствующий. николай федорович, вот говорить, что он на 6 июнь включать, а вы настаивать, чтобы сегодня. так я понимать? включать микрофон герасименко.
герасименко н. ф. совершенно верно. 6-го быть совет федерация, поэтому нужно рано проводить... он готовый полностью.
председательствующий. быть голосовать. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в течение весь прошлый неделя страна практически зачитываться увлекательный детектив из личный и общественный жизнь руководитель администрация президент александр волошин. все очень активно обсуждать то, о чем говорить александр волошин и с кто он говорить, а я много беспокоить сам факт опубликование подобный беседа. я хотеть давать протокольный поручение комитет по безопасность выяснять возможность самый факт прослушивание руководитель администрация президент, факт опубликование беседа руководитель администрация президент. как такой вообще возможный и что делать фапси в этот ситуация? спасибо.
председательствующий. хорошо, готовить протокольный поручение. когда быть они голосовать, проголосовать. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у мы в блок "оборона и безопасность" идти первое пункт 36 на фиксированный время. просьба весь блок проходить сразу после этот пункт, то быть после пункт 36 - пункт 37 и 38, не менять порядок работа.
председательствующий. понятно. депутат гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность предлагать откладывать рассмотрение 17-го и 18-го вопрос повестка день на более поздний срок. обоснование - поздно.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". в развитие тот, о чем говорить коллега вульф. в тот распечатка телефонный разговор господин волошина, который опубликовывать в средство массовый информация, в частность, содержаться следующий утверждение: существующий государственный дума должный быть распускать если не весна, то осень. учитывать то, что в данный случай данные слово приписываться высокопоставленный должностной лицо администрация президент, я бы очень просить александр алексеевич сегодня они прокомментировать.
председательствующий. вы готовый сразу? представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, в дума прошлый созыв я уже неоднократно это цитировать, для дума этот созыв еще раз процитировать наш знаменитый писатель булгаков. слово профессор преображенский: "и умолять вы, голубчик мой, не читать перед обед советский газета". - "так другой-то нет". - "вот никакой и не читать".
председательствующий. так, ну удовлетворять вы, нет? (выкрик из зал.) хорошо, при обсуждение... вот протокольный поручение депутат вульф предлагать, подключаться к он тогда, коллега шеин, пожалуйста. депутат косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". по просьба комитет по международный дело предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание проект заявление государственный дума о ситуация на ближний восток. мотивация - поздно. спасибо.
председательствующий. депутат тарачев.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый коллега, просить включать в повестка день проект постановление о создание согласительный комиссия по отклонять совет федерация закон. проект постановление профильный комитет...
председательствующий. по какой закон?
тарачев в. а. закон "о двойной и простой складской свидетельство". проект постановление быть вчера раздавать депутат. заключение правовой управление быть.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вчера депутат лекарев обращаться к депутат с просьба оказывать помощь пострадать в ленск. действительно, стихийный бедствие. я не уверенный, что все услышать и откликаться. так вот, я сообщать, что депутат фракция лдпр готовый часть свой зарплата перечислять. надо определять счет для пострадавший именно в город ленск. мы готовый это сделать, и не по тысяча рубль, как предлагать депутат лекарев, а по 5 тысяча рубль каждый депутат фракция лдпр готовый переводить. и мы обращаться ко весь остальное. а то мы очень заботиться о наш избиратель, но очень прочно прятать свой зарплата в свой карман. и замечание по голосование. вот у мы вчера депутат не проголосовать за постановление о намерение сша выходить из система про. непонятный позиция. мы единственный парламент в мир, который закрывать глаз... это мы в первый очередь угрожать. поэтому я хотеть бы, чтобы комитет по оборона, по безопасность к этот вопрос вернуться. мы каждый раз ждать 22 июнь, а потом начинать хоронить герой, как мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, этот постановление в повестка сейчас нет. видимо, надо... (выкрик из зал.) да, вчера. ну надо быть еще раз тогда... ваш предложение, я так понимать, чтобы включать в повестка день на сегодня. пожалуйста, депутат губенко.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. никитин по карточка губенко. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! быть предложение (и достигать договоренность) пункт 34.1 исключать из повестка день. мы готовый вместе с митрофанов становиться соавтор постановление по пункт 34.2.
председательствующий. вы предлагать исключать, я так понимать.
никитин в. и. да, пункт 34.1 предлагать исключать, а пункт 34.2оставлять как совместный постановление, разрабатывать комиссия и митрофанов.
председательствующий. а сам митрофанов, автор?.. за. ну тогда пожалуйста. депутат лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, я бы попросить поправка к пункт 19, размножать, включать сегодня в повестка, если это можно. это изменение к бюджетный классификация.
председательствующий. ну, вообще, как дума определяться. вы знать, как вноситься поправка.
лунцевич в. в. спасибо.
председательствующий. депутат южаков, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, александр алексеевич котенков уже давать очень хороший совет сегодня: не читать советский газета. но все-таки уж слишком соблазнительный сведение содержаться в последний номер "аргумент и факт" о наш материальный обеспечение, то быть о 150 тысяча доллар у рядовой депутат и о 300 и выше - у более активный депутат. правда, под более активный один из адресат указываться - тот, кто бороться за ввоз ядерный отходы в россия. но все-таки первый реакция быть - узнавать, где этот деньги, а второй - попросить в порядок протокольный поручение комитет по законодательство подготовить информация для государственный дума и, наверное, для средство массовый информация о правовой механизм привлечение к ответственность за распространение заведомо ложный слух. слух, потому что газета ссылаться здесь именно на слух. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, артур николаевич. по поручение комитет я вносить предложение сегодня снимать с рассмотрение пункт 20 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить в порядок законодательный инициатива самарский губернский дума, в связь с то, что автор считать необходимый вносить еще уточнение и изменение в текст законопроект. быть соответствовать письмо в комитет от председатель дума ковальский.
председательствующий. хорошо. депутат апатенко.
апатенко с. н., фракция "единство". уже озвучивать, артур николаевич, спасибо.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить давать протокольный поручение комитет по социальный вопрос изучать ситуация в саха (якутия). пострадать много 24 тысяча человек. но самый главное, среди пострадавший - ребенок. поэтому просьба к депутат подумать, сколько ребенок и в какой регион можно вывозить. самарский область забирать 30 ребенок. и второй вопрос, уже к председательствующий. я просить пункт 43 - проект федеральный закон "об основной документ..." - перенести и поставлять сразу после фиксированный время. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, рогозин. не надо... депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, артур николаевич, озвучивать депутат тихонов георгий иванович предложение об обращение к президент в связь с заявление, сделать в молдова во время избирательный кампания.
председательствующий. у мы список исчерпывать. оставаться депутат коргунов. пожалуйста, олег николаевич.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление об изменение в состав комитет - о депутат быков, гузанов, залепухин, лобов, мартынов, огоньков...
председательствующий. это вы от комитет по регламент?
коргунов о. н. от комитет по регламент.
председательствующий. хорошо.
коргунов о. н. проект постановление в зал распространять.
председательствующий. рыжков николай иванович попросить слово. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич. я записываться, но почему-то не срабатывать техника. уважаемый коллега, я хотеть бы поставлять следующий вопрос. мы недавно принимать с вы закон о переработка отработанный ядерный топливо, в тот число из-за рубеж. мы сознательно пойти на этот шаг. но кое-кто решать на этот дело собирать политический урожай, поправлять свой пошатнуться политический здоровье. в белгородский область, депутат от который я являться (и здесь, в этот зал, еще четыре депутат от этот область), развертываться разнуздывать кампания по дискредитация депутат, поддерживать этот закон. весь это делать фракция "яблоко". чтобы не быть голословный, я зачитывать из их документ, что четверо - рыжков, скоч, ермаков, алтухов - из пять депутат, представлять интерес белгородец, вопреки мнение большинство свой избиратель...
председательствующий. николай иванович, пожалуйста...
рыжков н. и. ...ради доллар, льгота и привилегия поддерживать этот самоубийственный авантюра. они призывать, чтобы все житель по один доллар заплатить мы. я убедительно просить, первое, протокольно поручать комиссия по этика разбираться с этот вопрос. второй. я обращаться к фракция "яблоко": прекращать этот кампания! я не хотеть вы грозить, но я предупреждать: если вы далеко быть подобный метод работать, мы пойти на адекватный мера, то более что основание для это у мы более чем достаточно!
председательствующий. николай иванович, это много... хорошо, я понимать, предложение комиссия по этика. депутат никифоренко, пожалуйста. уважаемый коллега, и весь, список выступать у мы заканчиваться.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот в связь с инициатива владимир вольфович по повод сборы - с кто сколько, с бор по сосенка - я бы хотеть напоминать и котенков, и жириновский: читать советский газета и узнавать, кудамиллиард рубль уходить, транжириться в наш страна! поэтому главное надо помогать якутия, правительство тряхнуть, чтобы они помогать огромный сумма, а не мелкий подачка! это один. второй. правительство должно быть с зима готовиться к этот событие.
председательствующий. ваш предложение.
никифоренко ю. в. предложение состоять в то, чтобы чрезвычайный ситуация рассматривать президент и оказывать материальный поддержка.
председательствующий. хорошо, понятно. депутат останин, пожалуйста. и мы заканчивать. быть у вы карточка? не надо? отказываться?
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. артур николаевич, я бы хотеть в рамка этот тема...
председательствующий. все!
останин н. а. нет, не все. в рамка этот тема, прозвучать по повод ситуация в республика саха (якутия), сообщать владимир вольфович и весь депутат, кто проявлять интерес и хотеть бы все-таки вносить свой посильный вклад: дело в то, что из представительство республика саха (якутия) обращаться к мы, депутат, с просьба оказывать материальный помощь и указывать номер расчетный счет. материал сегодня распространяться здесь, в зал, поэтому вы получать номер расчетный счет и мочь каждый, лично, оказывать помощь.
председательствующий. хорошо. весь, уважаемый коллега, все, кто хотеть выступать, выступать. георгий иванович тихонов просить включать проект постановление с обращение к президент. георгий иванович, очень короче, есть проект у депутат? раздавать. в сегодняшний повестка день? да. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы включать в сегодняшний повестка день проект постановление государственный дума об обращение к президент молдова и другой республика? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
включать, георгий иванович. депутат коробов, выступать сейчас хотеть или когда быть... пожалуйста, депутат коробов.
коробов м. л. я просить поставлять на голосование вопрос об исключение пункт 15 из сегодняшний повестка в связь с то, что отсутствовать официальный представитель, который должный мы представлять данный законопроект. если нужный, то, по-моему, представитель правительство готовый давать дополнительный пояснение. спасибо.
председательствующий. а сам автор, александр иванович гаманенко, здесь? пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект быть вносить правительство, он быть подготовить ко второй чтение. однако комитет вносить в он поправка, который в принцип полностью искажать концепция законопроект, и при рассмотрение он на предыдущий пленарный заседание он быть возвращать к процедура первый чтение. сейчас он находиться в процедура первый чтение. комитет быть предлагать отклонять он сегодня, снимать с рассмотрение государственный дума, такой образ. но правительство возражать, поскольку концепция законопроект быть поддерживать депутат при голосование и принятие он в первый чтение. однако поскольку сегодня отсутствовать официальный представитель правительство михалев анатолий андреевич, он в командировка, мы попросить бы перенести срок рассмотрение этот вопрос и параллельно дорабатывать этот вопрос с комитет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, нет возражение, нет необходимость голосовать. правительство согласный. николай федорович герасименко, пожалуйста. по этот же вопрос? депутат гаманенко, пожалуйста, по этот вопрос. герасименко, подождать, пожалуйста. так, александр иванович, пожалуйста.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. вопрос очень серьезный. и несерьезный относиться правительство к этот вопрос. сам решать, и сам это отклонять. сам на предыдущий заседание принимать решение отклонять, вернуть он в первый чтение, и пускай заниматься далеко. не мочь с октябрь такой простой вопрос отрегулировать в наш сфера!
председательствующий. но я и говорить: давать мы на фиксированный время 6 июнь поставлять на рассмотрение законопроект. и я думать, что все быть согласный. договариваться. пожалуйста, николай федорович, по туберкулез вы хотеть сказать. на 6 июнь включать в повестка день.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я просить в раздел "отклонять федеральный закон" включать сегодня закон, согласовывать с президент вариант. специальный комиссия одобрять, находить весь решение. сегодня включать, потому что 6-го быть заседать совет федерация. чтобы сразу принимать - скоро праздник медицинский работник. этот вариант со весь согласовывать, но он сегодня убирать из повестка. я просить сегодня он принимать. это занимать два минута, не много.
председательствующий. но у депутат быть этот документ?
герасименко н. ф. быть, они раздавать уже давно, 22-го.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат герасименко просить включать в повестка день закон, дорабатывать с учет мнение согласительный комиссия. так я понимать, да? пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день сегодня? с учет, что 6-го быть заседать совет федерация. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
включаться. депутат вульф, депутат шеин и еще некоторый депутат - протокольный поручение. мы договариваться: готовить протокольный поручение, мы проголосовать. и объединять ваш усилие для подготовка протокольный поручение в связь с прослушивание телефонный разговор государственный служащий. пожалуйста, депутат бурдуков. павел тимофеевич, вы предлагать, чтобы мы сразу весь блок "оборона и безопасность" рассматривать. ну, я думать, что здесь один...
бурдуков п. т. да-да, после 16 час, артур николаевич, весь блок рассматривать, потому что на этот вопрос приглашать у мы уже довольно значительный количество человек, приезжать приглашать из другой область. поэтому хотеться бы, чтобы это не пропадать впустую.
председательствующий. это надо голосовать. уважаемый коллега, у мы пункт 36 включать на фиксированный время, на 16 час. после это быть пункт 37 и 38, тоже связывать с блок "оборона и безопасность". быть предложение депутат бурдуков сразу после пункт 36 рассматривать пункт 37 и 38. просить определяться голосование. кто за данный предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        97,2%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 4 чело.  2,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. процедурный вопрос, да. уважаемый коллега, депутат гришанков - по пункт 17 и 18. гришанков включать, пожалуйста, микрофон.
гришанков м. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность предлагать откладывать рассмотрение пункт 17 и 18 на более поздний срок. в свой письмо председатель правительство предлагать рассматривать этот законопроект 7 июнь, 5 июль и 12 июль, в связь с что быть выстраивать работа комитет государственный дума. свой распоряжение геннадий николаевич устанавливать, что замечание и предложение по они направляться в комитет по безопасность до 28 май. до сей пора не состояться заседание комитет в связь с то, что не вносить весь предложение. исходить из этот комитет предлагать снимать они сегодня с рассмотрение и рассматривать в более поздний срок.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. по вопрос 17 и 18.
логинов а. в. благодарить. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! пункт 17 и 18 - это законопроект, вносить правительство в качество приоритетный на весенний сессия. законопроект быть рассылать в субъект федерация. по этот вопрос назначать ответственный исполнитель комитет по кредитный организация и финансовый рынок проводить заседание, рассматривать весь направлять замечание и подготовить полностью законопроект к рассмотрение сегодня в первый чтение. чем обусловливать необходимость такой срок рассмотрение этот законопроект? как вы знать, 20-22 июнь собираться организация ФАТФ, где быть рассматривать возможный санкция в отношение россия, в тот число и за непринятие законодательство, противодействовать легализация (отмывание) доход, добывать преступный путь. если сегодня законопроект быть рассматривать и принимать в первый чтение, у мы оставаться месяц, для то чтобы собирать поправка и рассматривать проект в начало 20-х число июнь. такой образ, мы смочь снимать с себя возможный обвинение и возможный санкция.
председательствующий. значит, вы против то, чтобы они сегодня...
логинов а. в. мы категорически за то, чтобы они сегодня рассматриваться в фиксированный время.
председательствующий. хорошо. от фракция - депутат илюхин. потом - депутат шохин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция компартия поддерживать предложение гришанков. действительно, быть допускать серьезный отступление от регламент государственный дума. я не понимать представитель правительство. когда дума, совет дума устанавливать срок получение поправка до 28 май, то мы нарушать то самый право субъект право законодательный инициатива вносить этот поправка, если рассматривать проект до 28 май. это один момент. второй момент. в наш регламент, в статья 117, устанавливать, что законопроект мочь быть рассматривать на пленарный заседание, если они раздавать депутат за три день до начало рассмотрение. законопроект быть раздавать 22 май. не проходить и три день. и далее. ответственный комитет не уведомлять комитет по безопасность о проведение свой заседание, на который рассматриваться окончательно вопрос о срок и о возможность рассмотрение данный законопроект на пленарный заседание. вот совокупность этот нарушение, процессуальный нарушение, регламентный нарушение, не позволять мы сегодня рассматривать данный законопроект. если же вы хотеть он рассматривать, мы быть принципиальный и оспаривать решение, если законопроект быть принимать сегодня хотя бы в первый чтение. нельзя же лишать депутат право давать замечание на законопроект! почему такой спешка?! кто-то надо: ФАТФ и прочее. но выпускать недоброкачественный, сырой законопроект - это не дело.
председательствующий. хорошо, виктор иванович. спасибо. депутат шохин. пожалуйста, александр николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". коллега, спор идти, конечно, не о нарушение регламент, а о желание комитет по безопасность любой цена, что называться, затащить рассмотрение законопроект в свой комитет. я считать, что мы здесь спорить о то, сколько вода должно быть в ванна, выплескивать при этот вместе с вода ребенок. действительно, законопроект представлять правительство в конец апрель. 28 апрель председатель государственный дума направлять этот законопроект для замечание. но, виктор иванович, речь идти не о поправка, речь идти о замечание к проект, с то чтобы каждый депутат мочь сформулировать свой позиция, в тот число и комитет-соисполнитель. кроме ваш комитет такой соисполнитель являться комитет по бюджет. мы специально приближать рассмотрение законопроект в первый чтение, с то чтобы у мы быть много время для учет весь замечание и предложение в рамка второй чтение. какой бы сырой закон ни быть, мы он улучшать в рамка первый чтение мочь только один способ: вернуть автор, то быть правительство, с просьба перевносить. об это, насколько я понимать, речь не идти. и на парламентский слушание, который быть 15-го число, и на два заседание совет государственный дума, где корректировать прохождение этот закон, а совет государственный дума иметь соответствующий полномочие, речь идти как раз об это - чтобы, рассматривать законопроект в первый чтение как можно рано, давать много возможность для учет замечание. кроме то, мы, весь лидер фракция, совет государственный дума, договариваться, что по правительственный законопроект устанавливаться укорачивать срок рассмотрение. и даже в рамка второй чтение по некоторый законопроект одобрять формула: сдавать замечание в течение 15 день, а не традиционно в течение месяц, если это не закон совместный ведение с субъект федерация. поэтому я просить бы сегодня рассматривать вопрос по существо, оставлять он в повестка день, с то чтобы у мы действительно быть возможность содержательный рассматривать вопрос, подготовить он ко второй чтение на 20-е число июнь, в противный случай у мы оставаться совсем немного время. и самый главное - мы иметь возможность с учет этот график выполнять все-таки и международный обязательство, о чем представитель правительство уже сказать. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на ваш... представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь прозвучать несколько неверный сведение о порядок включение в повестка день данный вопрос. я хотеть бы это уточнять и еще раз напоминать вы ваш же собственный регламент. итак, здесь прозвучать то, что председатель государственный дума свой распоряжение включать данный законопроект в повестка рано, чем это быть предусматривать. я напоминать, что десять день назад состояться совещание председатель комитет государственный дума, где быть поддерживать график рассмотрение и принятие законопроект, вносить правительство. именно там быть определять, что законопроект о легализация быть рассматривать 24 май. этот предложение быть вносить на совет государственный дума в соответствие со статья 114 регламент государственный дума, и совет государственный дума вносить он в повестка день на 24-е число. что касаться обязательность представление и учет замечание депутат, то регламент государственный дума не предусматривать такой форма представление документ к первый чтение. правильно сказать депутат шохин, что замечание депутат или комитет мочь быть учитывать автор согласно статья 112 до принятие в первый чтение, но это требовать, поскольку это правительственный законопроект, возвращение законопроект правительство. это недопустимый. следовательно, замечание, который быть предлагать комитет или депутат, быть рассматриваться только лишь в план подготовка ко второй чтение. такой образ, никакой препятствие для рассмотрение законопроект сегодня нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, понятный позиция. я просить вы определяться голосование. депутат гришанков предлагать пункт 17 из сегодняшний повестка день исключать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 17 из повестка день сегодняшний заседание? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. просить определяться голосование. кто за то, чтобы исключать из сегодняшний повестка день пункт 18? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат косачев, пожалуйста. по заявление государственный дума о ситуация на ближний восток. где ваш документ? пожалуйста, включать микрофон косачев.
косачев к. и. спасибо. комитет представлять в установленный порядок проект заявление еще вчера во второй половина день, но происходить некий технический сбой. я только что проверять: документ находиться в группа размножение, то быть это вопрос 10-15 минута. ситуация на ближний восток сейчас очень острый. россия активно возвращаться в этот регион. только что в москва побывать министр иностранный дело израиль, мы ждать с визит в москва ясир арафат, происходить ряд другой интересный событие. по мнение комитет, государственный дума не должный оставаться в сторона от этот процесс. подготовить проект быть инициировать группа депутат, потом проходить серьезный доработка в комитет и, на наш взгляд, получаться солидный, ответственный. а с учет то, что ситуация развиваться очень быстро, мы быть бы необходимый определяться по этот вопрос сегодня, а не откладывать он на два неделя. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы включать в сегодняшний повестка день проект заявление государственный дума о ситуация на ближний восток? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
распространять. включать в повестка день. депутат тарачев - о создание согласительный комиссия. постановление? пожалуйста, депутат тарачев.
тарачев в. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! по поручение комитет просить включать в блок постановление проект постановление о создание согласительный комиссия. мы соглашаться с совет федерация, они уже представлять свой постановление и просить ускорять процесс создание согласительный комиссия, ибо следующий совет государственный дума быть лишь в июнь, а работа не ждать. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. ясно. у вы на рука, уважаемый коллега, проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать он сегодня в повестка день наш заседание? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
включаться. владимир вольфович жириновский - по повод оказание материальный помощь. и еще там другой ваш предложение. включать микрофон жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я не хватить время. депутат никифоренко правый, я согласный, что это только часть наш реагирование. но просто мы часто говорить о то, что избиратель жаловаться на наш высокий зарплата. вот раз в год можно немножко и поделиться именно ввиду этот стихийный бедствие. но с другой сторона: где ответственность руководитель? вот где президент якутия николаев? мы он не видеть. мы видеть спасатель, видеть жертва наводнение, а руководитель территория не видеть. мы они видеть, когда выборы, тогда они появляться на экран. то же самый и в любой другой территория, где быть угроза наводнение. вот вчера депутат шандыбин подымать вопрос, и депутат сухой, я слышать, сейчас... а где наш гидротехнический служба? кто в этот зал способствовать разрушение все то, что мочь бы сегодня предотвращать наводнение? где наш метеорологический служба? ликвидировать весь метеостанция по страна. вот об это нужно подумать! где ответственность этот правительственный чиновник, когда мы не знать, где у мы что мочь случаться? даже десять год назад это не быть. а погода не меняться: всегда было минус 40, плюс 40. значит, проблема в другой заключаться. и профильный комитет наш спать, тоже не реагировать на это. и вы, кстати, прямой отношение иметь к арктика, артур николаевич, и прекрасно знать, что это только начало, что, когда начинать таять лед в арктика, смывать не только якутия, вообще весь сибирь смывать...
председательствующий. предложение давать, владимир вольфович!
жириновский в. в. ...и ваш любимый избирательный округ смывать. вот предложение, чтобы наш комитет профильный этот заниматься, хотя бы комитет по экология это заниматься. вот вы, пожалуйста, угроза окружающий среда. и комитет по безопасность мочь бы это тоже заниматься, да и весь остальной. вот вчера василий иванович шандыбин давать же, так сказать, протокольный поручение об ответственность руководитель наш территория, чтобы они не на выборы доказывать избиратель, что они что-то для они делать. вот на он нужно отреагировать. вот приходить наводнение - и ничто не мочь сделать. похватать, как беженец, свой последний пожитки - и все бежать или плыть, и ничто этот руководитель не мочь сделать. а мчс уже выносить покойничек. мы такой картинка не нужный, когда уже жертва наводнение вытаскивать, это радость не доставлять. поэтому пускай работать профильный комитет. правый депутат никифоренко, говорить о необходимость ответственность весь наш ведомство, который промаргивать это, хотя все известно, что всегда в май - июнь начинаться наводнение в страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я думать, подготовить тогда протокольный поручение комитет по экология. я еще в 1963 год бомбить лена, и никакой проблема не быть с наводнение. что касаться вопрос оказание помощь, я думать, что весь депутат согласный. я просить бы депутат басыгысов, как депутат от якутия, какой-то образ скоординировать это. депутат басыгысов, вы я слышать? как к мэр мирный, к вы обращаться я: вы как-то скоординировать действие, связывать с желание депутатский корпус оказывать помощь пострадать в период наводнение. владимир вольфович, второй предложение у вы быть о включение в повестка день, я так понимать, проект постановление по про. пожалуйста, очень короче обоснование давать.
жириновский в. в. я уже замечать, что, когда депутат митрофанов давать проект постановление, вы не голосовать. когда его документ хорошо использовать комитет по международный дело и на их база выносить свой, вы дружно голосовать. я согласный и поэтому просить комитет по международный дело взять текст, который вчера не проходить (быть только треть голос), и тоже вынести на близкий заседание. это важный вопрос, куда важный, чем ближний восток. на ближний восток война никогда не кончаться, что бы ни хотеть наш комитет по международный дело, там всегда быть война. а вот если америка выходить из система про, то мы быть платить свой деньги, создавать новый вооружение в наш страна. поэтому куда важный... непонятный позиция комитет по международный дело. ближний восток подождать. куда более опасный вопрос - выход из система про, а вчера он не быть проголосовать, и комитет опять слабо реагировать. рогозин неизвестно где, здесь косачев, пускай принимать мера. я просить, пускай комитет срочно подготовить постановление о намерение сша выходить из система про, который мы сделать, но оно не проходить вчера. и мы тоже проголосовать здесь сегодня, чтобы у мы все-таки не быть запаздывание. ближний восток, повторять еще раз, - это не актуальный проблема. там все равный война продлиться, что бы мы ни делать, быть ли приезжать сюда арафат, или весь израиль сюда приезжать. война там быть всегда, до победный конец! пока не оставаться ни один израильтянин и ни один араб, ни один капля нефть, там этот война продлиться. а вот про мы опасно, потому что это прямой угроза россия. поэтому давать заниматься свой проблема, то, что мы угрожать, а постановление по ближний восток поздно сделать.
председательствующий. владимир вольфович, я так понимать, вы не настаивать на то, чтобы сегодня включать проект постановление, который готовить комитет. пожалуйста, губенко николай николаевич. по пункт 34.1.
никитин в. и. мы договариваться снимать пункт 34.1 и оставлять только пункт 34.2, включать в соавтор митрофанов. все.
председательствующий. хорошо. нет необходимость голосовать. пожалуйста, депутат лунцевич. вы когда поправка хотеть распространять среди депутат?
лунцевич в. в. уважаемый артур николаевич, я по пункт 19 хотеть бы сказать, что срок подача поправка до 31 май, но проект выноситься сегодня. я хотеть бы попросить сделать протокольный поручение бюджетный комитет по этот поправка: разделять раздел "сельский хозяйство и рыболовство" функциональный бюджетный классификация на "рыболовство" и "сельский хозяйство", сделать отдельно.
председательствующий. подготовить, пожалуйста, протокольный поручение, и мы проголосовать.
лунцевич в. в. хорошо, спасибо.
председательствующий. депутат южаков, по повод протокольный поручение комитет по законодательство... вы включать его, они согласный, но они ли это задача, комитет по законодательство? еще раз сказать, что вы хотеть поручать, и подготовить тогда протокольный поручение. депутат южаков, пожалуйста.
южаков в. н. я протокольный поручение подготовить, оно сейчас быть раздавать в зал. я думать, что это их задача, поскольку мы просить для мы, а также для средство массовый информация подготовить справка, информация о правовой ответственность за распространение заведомо ложный слух. именно слух, потому что газета в этот публикация ссылаться на некий слух. 150 тысяча доллар доход, вернее, материальный обеспечение депутат - это явно ложный слух. поэтому я и просить выяснять.
председательствующий. видимо, в суд приходиться подавать, я так думать.
южаков в. н. суд - это после все, давать мы сначала попросить комитет объяснять, иметь ли они право на это или нет.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, и мы тогда он рассматривать. уважаемый коллега, депутат штогрин просить снимать с рассмотрение пункт 20. здесь он? нет штогрин. жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, депутат штогрин все объяснять. в связь с просьба автор законопроект, поскольку он сегодня не мочь присутствовать, перенести этот вопрос на более поздний время, просьба снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. на более поздно, не на фиксировать, да?
жуков а. д. не на сегодня, а вообще.
председательствующий. уважаемый коллега, автор законопроект просить сегодня не рассматривать пункт 20. нет возражение? нет. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. уважаемый депутат, в воскресение депутат баржанова маргарита валерьевна и депутат лекарев вера александровна вылетать в республика саха (якутия). тот депутат, который успевать организовывать помощь, получать конкретный сведение, кто она адресный быть оказывать. и я хотеть обращать внимание вот на что. в республика много четыре тысяча ребенок, который нуждаться в срочный оздоровление. поэтому больший просьба к депутат: после то как мы изучать на место обстановка, рассматривать возможность свой регион, чтобы вывозить туда ребенок. еще раз хотеть попросить депутат принимать участие в конкретный, адресный помощь человек, попадать в беда. спасибо.
председательствующий. и вы просить еще пункт 43 рассматривать сразу после пункт...
лекарев в. а. по пункт 43 я просить давать слово борис борисович надеждин.
председательствующий. борис борисович включать микрофон.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, пункт 43 - это очень важный законопроект "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация". его вносить депутат, это практически весь член комитет по госстроительство, представитель весь фракция: афанасьев, гребенников, лукьянов анатолий иванович, шаклеин, шульга и я. поскольку он уже в принцип обсуждаться в февраль и мы он дорабатывать с учет замечание, не думать, что занимать много время его обсуждение. просьба перенести он, поставлять сразу после законопроект на фиксированный время, то быть, условно говорить, 19-м пункт. просить правительство тоже поддерживать.
председательствующий. ясно. но нет заключение правительство. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! мы разделять заинтересованность комитет в скорый принятие данный законопроект, но убедительно просить перенести срок рассмотрение его на следующий заседание вот на какой основание. у мы, у правительство и главный государственный-правовой управление президент российский федерация, оставаться несколько неснятый вопрос. мы необходимо согласовывать этот позиция, чтобы уже окончательно вырабатывать отношение к данный законопроект.
председательствующий. борис борисович, соглашаться?
логинов а. в. мы просить буквально десять день. срок такой быть давать у мы в комиссия по законопроектный работа.
председательствующий. соглашаться. хорошо. депутат коргунов с проект постановление от комитет по регламент, что-то вы так поздновато... быть этот материал у депутат? пожалуйста, включать микрофон.
коргунов о. н. уважаемый коллега, материал и проект постановление раздавать, заключение правовой управление быть. просить проголосовать за проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет...", в частность в состав комитет по труд и социальный политика включать депутат амирханов, быков, гузанов и так далее. на рука все быть, просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. правда, комитет по регламент сам должный образец показывать при включение в повестка день. ну давать в порядок исключение... кто за то, чтобы включать в повестка день постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не включать. вот так, пожалуйста. еще раз включать. депутат решульский - от фракция. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы вообще предлагать не делать много такой попытка, попытка внесение какой-то изменение в количественный и списочный состав комитет. у мы быть процедура, который должный в этот случай соблюдаться, и иметься норма регламент, где говориться, как правило, о пропорциональный состав в тот или другой комитет. быть совет дума, пусть вносить туда, а потом рассматривать. а то у мы получаться, как в комитет по бюджет: после весь мы быть ходить и возмущаться, что численность комитет в два раз большой предусмотренный и что пропорциональный состав не соблюдаться.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". я отвечать за сергей николаевич. выдвигать...
председательствующий. громко!
райков г. и. в регламентный комитет каждый из этот депутат написать персональный заявление, так как депутат иметь право... подготовить постановление комитет, и у я быть предложение переголосовать, включать он в повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. еще раз, геннадий иванович: я отвлекать.
райков г. и. пусть вы не отвлекать. быть предложение... регламентный комитет соблюдать весь правило регламент. быть предложение переголосовать и включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат коргунов, пожалуйста, разъяснять. коргунов включать микрофон.
коргунов о. н. уважаемый коллега, в соответствие с часть второй статья 23 личный заявление быть, и регламентный норма - состав комитет до 35 человек - соблюдать. по данный постановление в комитет быть 28 человек. никакой нарушение регламентный норма здесь нет.
председательствующий. быть предложение депутат райков...
коргунов о. н. просить поставлять еще раз на голосование.
председательствующий. уже быть предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? просить определяться. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        68,4%
проголосовать против 105 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. кто за то, чтобы включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат рыжков николай иванович, я просить бы вы размножать поручение комиссия по этика. да, и от фракция по этот повод - митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я не по этот повод. я по повод замечание николай иванович рыжков, который обижаться на "яблоко". да, действительно "яблоко" проводить акция во весь российский регион против принятие закон о превращение россия во всемирный свалка ядерный мусор. никакой закон мы при это не нарушать, никакой угроза не бояться. а вы, николай иванович, я хотеть сказать, что не надо обижаться на "яблоко", а надо подумать о 90 процент избиратель, который обижаться на вы и на весь депутат, который проголосовать за этот закон. я вот хотеть к владимир вольфович обращаться. он тут мы говорить весь время про геополитический угроза, про про и так далее. никакой про мы не спасать и ничто мы не помогать, если в хранилище с радиоактивный отходы попадать обыкновенный авиационный бомба. это 200 хиросима на территория россия! вы открывать для это путь.
председательствующий. николай иванович, готовить поручение комиссия по этика. депутат никифоренко по якутия... мы, кажется, все, договариваться. депутат стрельченко - по ведение. пожалуйста. весь вопрос мы рассматривать, сейчас быть голосовать. пожалуйста.
стрельченко г. и., фракция "единство". по ведение. артур николаевич, уважаемый коллега, я просить вы снимать с повестка день 29-й вопрос. это депутат шеин запрашивать о "госкорпорация по организация воздушный движение" в связь с то, что быть бастовать диспетчер. только вчера состояться пленум цк, который снимать вопрос о забастовка и хотеть назначать забастовка на 19 июнь, но с формулировка другой. это об отмена закон о труд, правительственный вариант... ну, они не нравиться правительственный вариант пока, мы он нравиться, мы он принимать. и поэтому вызов сюда министр франк считать нецелесообразный. вопрос о забастовка в "госкорпорация по организация воздушный движение" снимать сам профсоюз, цк. пожалуйста, поддерживать, чтобы этот запрос не быть.
председательствующий. галина ивановна, уважаемый, здесь не вызываться министр, здесь парламентский запрос. я так понимать, что если олег васильевич шеин готовый из повестка день это исключать, то это другой вопрос. значит, у вы быть предложение исключать из повестка день. мы проголосовать сейчас. уважаемый коллега, в повестка день быть парламентский запрос государственный дума к министр транспорт о ситуация, складываться на федеральный унитарный предприятие "госкорпорация по организация воздушный движение". депутат стрельченко просить снимать сегодня с рассмотрение этот пункт. просить определяться голосование. кто за то, чтобы снимать он сегодня с рассмотрение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. уважаемый коллега, весь вопрос рассматривать... по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я вчера давать три поручение, два озвучивать. я просить сегодня озвучивать третий, потому что текст переделывать. вы, видимо, полагать он в папочка, артур николаевич. это по борьба с наркотик. и вчера мы, руководитель дума, встречаться с президент. я этот вопрос там отдельно подымать. поэтому к сведение господин митрохин: еще более страшный угроза - это наркотик. ядерный свалка быть год через 20, через 30. а вот наркотик, который благодаря фракция "яблоко" распространяться в страна, потому что демократия к это приводить, - это большой угроза. она уже сегодня... еще мы ничто не завозить, а вот наркотик уже завозить демократ афганистан и демократ россия, открывать весь граница наш страна и смягчать наказание за распространение наркотик. это куда большой угроза. уже три миллион жертва благодаря деятельность ваш антигосударственный фракция на протяжение восемь год в рамка государственный дума. поэтому давать об это хорошо подумать и давать поручение.
председательствующий. быть протокольный...
жириновский в. в. оно быть у вы, пожалуйста, озвучивать он сегодня.
председательствующий. хорошо, договариваться. только сейчас раздавать протокольный поручение. я просить определяться, уважаемый коллега, и принимать порядок работа государственный дума на 24 май в целое. просить определяться голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
повестка день принимать. переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 июнь по 5 июль 2001 год. слово для доклад предоставляться заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 июнь по 5 июль текущий год, который быть рекомендовать и сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа с учет предложение правительство российский федерация в часть подготовка первоочередный законопроект. как вы знать, государственный дума продлять весенний сессия для рассмотрение этот законопроект. информировать вы, что 18 май состояться совещание у первый заместитель председатель госдума любовь константиновна слиска с руководитель комитет государственный дума с участие полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов, статс-секретарь - заместитель министр (что-то очень вы активно слушать, коллега из "отечество - весь россия", я вы прекрасно видеть, андрей, как-то вы ко я повертываться... сбивать я), на который рассматривать вопрос о срок подготовка законопроект, рекомендовать правительство российский федерация к первоочередный рассмотрение государственный дума в период весенний сессия 2001 год. кроме то, давать вопрос быть рассматривать совет государственный дума 22 май, который соглашаться с итог совещание по срок рассмотрение законопроект, а также определять, что этот законопроект включаться в проект работа палата на фиксированный время. несколько слово о работа сам комитет государственный дума в январь-май сей год. за этот период у мы с вы состояться 26 пленарный заседание, на который быть рассматривать 543 вопрос. принимать 97 закон, из который каждый четвертый - это законодательный инициатива президент российский федерация, каждый пятый - правительство российский федерация. во второй чтение принимать девять законопроект, в первый - 55, и 116 законопроект отклонять. кроме то, рассматривать 204 проект постановление, из который 173 принимать и 34 отклонять. комитет в период весенний сессия проводить большой работа по ревизия законопроект, находиться на рассмотрение государственный дума. за этот период снимать с рассмотрение 278 законопроект и 34 федеральный закон, возвращать субъект право законодательный инициатива 174 законопроект. вместе с то хотеть обращать ваш внимание, что в соответствие с примерный программа на январь-май планироваться рассматривать 74 законопроект в качество первоочередный, подготовить всего 48. рассмотрение 14 законопроект перенести на более поздний срок. комитет по законодательство, по государственный строительство, по труд и социальный политика, по бюджет и налог, по собственность, по охрана здоровье и спорт не удаваться выполнять свой план за этот сессия. не предлагать в календарь на июнь-июль законопроект о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон, о конституционный собрание, о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация, о государственный и муниципальный унитарный предприятие, о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", закон о недвижимость, который являться первоочередной, и другой. не обеспечивать полностью выполнение утверждать государственный дума календарь на май. в этот период рассматривать 70 законопроект с учет сегодняшний заседание. решение совет дума на более поздний срок быть перенести рассмотрение 64 законопроект, почти что половина предлагать законопроект. некоторый комитет буквально сразу же после утверждение календарь вносить предложение о перенос срок рассмотрение законопроект, что говорить о недостаточный внимание комитет к вопрос о степень готовность тот или иной законопроект и целесообразность включение он в календарь. в представлять для утверждение календарь на июнь-июль комитет предлагать 146 законопроект, из они 8 - по ратификация международный договор, 31 - для принятие во второй чтение и 107 - для принятие в первый чтение. из 146 законопроект, планировать к рассмотрение в июнь-июль, 37 являться переходящий из календарь на май. для рассмотрение в первый чтение комитет по законодательство предлагать законопроект о государственный регистрация юридический лицо. комитет по бюджет и налог вносить на рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, об отмена или о внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог (налог на прибыль организация); на рассмотрение в первый чтение - законопроект о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, об отмена или о внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация (налог на добыча полезный ископаемое), о внесение изменение и дополнение в глава 22 "акциз" в часть второй налоговый кодекс российский федерация, о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". комитет по собственность предлагать на рассмотрение в первый чтение два проект земельный кодекс российский федерация, законопроект о приватизация государственный и муниципальный имущество, о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". весь поименованный я законопроект предлагать президент российский федерация к первоочередный рассмотрение. чтобы сберегать ваш время, я не быть подробно останавливаться на законопроект, который включать в проект календарь, но хотеться бы сказать, что уже становиться традиция при обсуждение очередной календарь вы информировать о решение вопрос, поставлять депутат при обсуждение предыдущий календарь. георгий иванович тихонов подымать вопрос о включение в календарь законопроект о гражданство российский федерация, вносить депутат. в настоящий время в госдума на рассмотрение находиться два законопроект о гражданство, в тот число и законопроект, вносить президент российский федерация. указанный законопроект по предложение комитет по государственный строительство включать в проект календарь для рассмотрение в июнь. депутат шеин олег николаевич подымать вопрос по блок законопроект о тариф на услуга местный телефонный связь. этот вопрос, вы знать, быть рассматривать вчера на заседание дума. полагать, нет необходимость напоминать, что массив нерассмотренный законопроект очень большой, а календарь на июнь-июль, этот последний месяц работа весенний сессия... учитывать большой объем работа в последний месяц сессия, я думать, мы надо более рационально использовать наш время, рационально работать на пленарный заседание в июнь-июль. докладывать проект календарь на июнь-июль, напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет госдума для рассмотрение во внеочередной порядок. завершать свой выступление, информировать вы, что в соответствие с решение совет государственный дума от 24 апрель комитет приступать уже к формирование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2001 год. благодарить вы за внимание. готовый отвечать на вопрос. проект постановление по данный вопрос у депутат быть на рука. пожалуйста, просить определяться.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? быть. депутат жириновский.
жириновский в. в. артур николаевич, я бы просить в следующий раз, докладывать календарь рассмотрение законопроект, указывать вклад политический фракция, какой фракция много все предлагать мы закон, чтобы можно быть видеть не только слабость комитет, когда они ни один закон не выносить на рассмотрение, а существовать и тратить бюджетный средство, но и роль политический фракция и их лидер, который год сидеть в зал заседание государственный дума, но ни раз не быть автор ни один закон. это один. второй. нельзя ли сокращать разрыв, срок рассмотрение? у мы быть закон, который не рассматриваться пять год, четыре, три год. у мы же постоянный нарушение регламент, у мы же там обозначать: два-три месяц. ну давать устанавливать срок хотя бы в год, максимум год. все, что много год, - это уже позор для государственный дума, особенно когда пять год не рассматривать некоторый закон. третий момент. постоянно идти закон шенкарев по чернобыль. он уже давно нету, уже умирать большинство лицо, подвергаться радиация в чернобыль, а мы все еще рассматривать, и целый блок - шесть, семь, восемь закон - все по чернобыль, по чернобыль... (микрофон отключать.)
чилингаров а. н. владимир вольфович, я же вы сказать, какой количество. мы все-таки активно отклонять многий законопроект, который быть подготовить депутат прошлое состав государственный дума. я думать, что это касаться и депутат (в тот число депутат шенкарев) то созыв. я думать, что комитет по социальный политика должный какой-то образ определяться по этот законопроект. что касаться лидер фракция, это, я думать, вопрос к сам лидер фракция, я трудно давать оценка лидер фракция, депутат абсолютно весь одинаковый, а внутри политический фракция и надо определяться, кто у они самый активный. что касаться ваш предложение, чтобы не рассматривать много год, я думать, что давать посмотреть. предложение, по мой мнение, толковый. действительно, чтобы законопроект, который много год в дума, далеко не рассматриваться.
председательствующий. депутат лапшин михаил иванович.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". артур николаевич, я хотеть задавать вопрос: почему на 20-е число назначать рассмотрение проект земельный кодекс, представлять правительство, проект земельный кодекс, представлять "видный аграрник" похмелкин и томчин, но почему-то нет земельный кодекс образец 1998 год, который в понедельник совет государственный дума из аграрный комитет передавать комитет по собственность? что, уже похоронить этот вариант земельный кодекс, который мы столько год рассматривать и который никто не отменять? почему он нет в календарь?
председательствующий. я мочь отвечать.
чилингаров а. н. я думать, что я...
председательствующий. ну, пожалуйста.
чилингаров а. н. михаил иванович, это отклонять, он идти вне календарь, я сказать. он быть включать. да, он отклонять и идти вне календарь, но быть включать в повестка. (выкрик из зал.) быть включать в повестка! (шум в зал.) еще раз объяснять: как отклонять он рассматриваться во внеочередной порядок и быть включать. я вы и говорить об это. (выкрик из зал.) кто заиграть должный?!
председательствующий. депутат гришин виктор иванович.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". артур николаевич, тот вопрос, который мы не успевать рассматривать сегодня (я интересовать вопрос о федеральный целевой программа), они быть включать в календарь?
чилингаров а. н. да.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть бы сказать в развитие тема, подымать депутат жириновский. наверное, интересно быть бы посмотреть не только, какой политический фракция вносить много законопроект, но и посмотреть, сколько принимать из тот вносить законопроект, кто засорять думский законодательный процесс и кто заниматься парламентский терроризм. спасибо.
чилингаров а. н. хорошо. я не быть отвечать.
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста, последний вопрос, больше рука не видеть.
шеин о. в. артур николаевич, правильно ли я понимание, что в соответствие с регламент не мочь быть рассматривать на летний сессия трудовой кодекс, поскольку тот документ, который готовиться в недра согласительный комиссия, должный здесь проходить, и в субъект федерация быть направлять и так далее и, соответственно, мочь быть рассматривать только осень? и второй момент. у мы в январь приниматься к рассмотрение на весенний сессия закон об охрана осетровый. объем по осетровый, по вылов, сокращаться в 20 раз за последний десять год, практически стадо находиться на порог полный вымирание. этот законопроект по-прежнему нет у мы ни в майский повестка, ни в июньский, ни в июльский. вот как быть с это?
чилингаров а. н. ну, я так понимать, что комитет, который готовить законопроект по охрана осетровый, - это, видимо, комитет по природный ресурс, я не знать, или кто у мы? - не включать. да, пожалуйста, депутат лунцевич. по рыба вы самый главный.
лунцевич в. в. я просто небольшой пояснение давать, что сейчас рабочий группа готовиться новый законопроект по осетровый и он быть рассматриваться уже как вносить официально рабочий группа. спасибо.
председательствующий. спасибо. на это вопрос... депутат харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. вот здесь прозвучать предложение коллега жириновский, а потом... вообще-то, я хотеть промолчать, но, раз лоторев обозначать этот тема, я бы хотеть вот для раздумье сказать пара фраза. играть "спартак", забивать ширко. но никогда в отчет-протокол не писать, что забивать главный тренер романцев. поэтому сегодня пытаться здесь какой-то легонький авторитет себя наживать два-три инициатива - я думать, что это неправильный подход. коллега, останавливаться! руководитель фракция, малый или большой, участвовать в законотворческий, в законодательный работа через свой представитель в каждый комитет. а уж если у кто-то быть желание индивидуально входить в история, ну давать индивидуально оценивать быть.
председательствующий. на это завершаться вопрос. спасибо, артур николаевич. переходить к выступление. просьба записываться на выступление по пункт 2 повестка день. показывать список. слово предоставляться депутат шеин.
шеин о. в. к сожаление, не прозвучать ответ на вопрос по проблема, связывать с кодекс закон о труд, но я просить бы депутат государственный дума обращать внимание на то, что это тема, который затрагивать почти весь трудоспособный население страна. очень хорошо, что нет этот вопрос в повестка на июнь-июль, потому что тот документ, который готовиться в согласительный комиссия, - практически этот повторение правительственный вариант. и наверное, очень важно, чтобы, прежде чем он рассматривать палата, этот документ быть опубликовывать в "российский газета", становиться достояние общественность, местный профсоюзный организация, территория, быть рассылать в субъект федерация. поэтому я бы очень просить, если кто-то быть пытаться вносить кодекс на рассмотрение в инициативный порядок в июнь-июль в нарушение тот перечень, который мы сегодня утверждать, это не делать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. олег васильевич, вы же видеть, что в план нет. поэтому я думать, что вопрос ясный.
депутат медведев, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
морозов по карточка медведев. я хотеть бы обращать внимание руководитель наш комитет... и к сожаление, нет сегодня любовь константиновна слиска, который отвечать за этот тема, и тема представлять артур николаевич, поэтому я к артур николаевич обращаться в данный случай. коллега, мы надо внимательно посмотреть то, что мы называть приоритетный закон, особенно тот закон, который инициировать президент и правительство. посмотреть, что происходить у мы сейчас, вот в конец май и в июнь. примерно 70 процент тот важный, что мы надо быть бы рассматривать в течение год, приходиться на этот период. спешка неизбежный, ошибка неизбежный. а мы сам ставить перед себя такой задача, как будто, никогда не тренироваться, собираться прыгнуть на три метр в высота. мы просто искажать нормальный ход законодательный процесс. я привлекать внимание палата к этот обстоятельство и просить, чтобы председатель комитет, когда подавать свой предложение, учитывать вот этот момент. мы с вы всегда пороть горячка в самый последний момент.
председательствующий. ясно. владимир вольфович, вы записываться. но вы уже... пожалуйста.
жириновский в. в. тогда быть вопрос, сейчас выступление. все по регламент. вот в перечень закон, который быть рассматриваться в близкий время, опять блок закон по алкоголь. восемь год мы рассматривать этот закон. асамыя хороший быть закон, который до сей пора не принимать или же не исполнять, это жесткий госмонополия на производство и сбыт алкоголь, ибо весь остальное, по мелочь, что мы пытаться сделать, не давать никакой польза. земельный кодекс. здесь бы с удовольствие поддерживать аграрный группа. тоже восемь год дума мучаться, никак не мочь принимать. давно нужно принимать сперва в редакция, который предлагать аграрный группа, пройти пять-шесть год - добавлять что-то. вполне можно начинать продажа земля с городской земля и увидеть, что никто покупать-то и не хотеть, а потом отдавать неудобный земля, а потом и все остальное. свободный продажа сделать, и никто покупать не быть, и все успокаиваться. но до сей пора мы мучиться, и на это уходить время. блок "ратификация...". в этот зал с удовольствие ратифицировать договор с турция при поддержка некоторый депутат. тогда мы с они здесь конфликтовать. сегодня турция не пропускать наш корабль через пролив босфор и дарданеллы, мы уже потерять 500 миллион доллар. но ратифицировать договор с турция. вот цена депутатский согласие! "давать скоро ратифицировать!" потом мы нести убыток - турок обогащаться. здесь снова стоять блок "ратификация...", договор о дружба с грузия. пока с территория грузия боевик проникать на территория россия, какой мочь быть договор о дружба с этот страна?! пройти время - тогда можно. поэтому у я конкретный предложение. из блок "ратификация..." снимать ратификация договор о дружба и сотрудничество с грузия, перенести это на осень или хотя бы на июль, но не ратифицировать в близкий время, потому что мы вчера показывать телепленка, когда басаев прямо обращаться к бандит, находиться на территория грузия: "ребята, давать возвращаться, снова пострелять здесь, в россия". когда депутат лоторев говорить о парламентский терроризм, то он, наверное, иметь в вид другой - то, что нельзя отказывать в принятие закон. мочь быть, многие приходить сюда и не понимать, зачем приходить. мы приходить принимать закон, и когда мы отказывать в принятие закон - вот это и быть терроризм, нарушение конституция. а депутат лоторев, видимо, хозяйственник, он привыкать отказывать свой подчиненный, гражданин, лицо в зарплата, в уход в отпуск. мы же приходить только принимать закон, мы избирать не отказывать в принятие закон, а принимать закон. если половина закон мы отклонять - это наш позор, весь государственный дума позор! посмотреть надо этот отклонять закон - они весь нужный! отклонять потому, что они не нужный нынешний состав правительство, и тот, который быть пять год. у правительство нет деньги. это не терроризм парламент, а слабость правительство, у который действительно нет деньги, чтобы этот закон выполнять, а они весь очень нужный, все! если вы в состояние доказывать, что отклонять закон быть плохой, доказывать это, депутат лоторев! я сомневаться в то, что у мы депутат с низкий интеллект. весь депутат хороший квалификация, весь их закон доброкачественный, но у страна действительно нет деньги. поэтому никакой здесь терроризм нет. но это очень плохой - то, что мы до сей пора половина закон отклонять. и, артур николаевич, до сей пора мы не в состояние сформировывать повестка день. даже сегодня, посмотреть, 40 вопрос! никогда больше 20 мы нерассматривать. вот уже два час работать, четвертый часть мы отрабатывать, всего второй пункт повестка день. спасибо, если мы доходить до 20-го. зачем включать пункт 45, 46, 50? это издевка над депутат, господин лоторев? это тоже парламентский терроризм получаться. это неспособность некоторый депутат, к который я не иметь отношение... и восемь год это тянуться. за восемь год мы ни раз не сформировывать повестка день так, чтобы мы заканчивать в 18 час последний пункт повестка день. закон кочевать изо день в день, из год в год, и депутат забывать, о чем идти речь, - и с удовольствие они отклонять. поэтому у я просьба, артур николаевич. вы очень опытный, да и все у мы опытный, весь умный и хороший. я решать хорошо хвалить, чтобы не злить такой депутат, как лоторев. я он говорить, что он очень и очень хороший, а понимать можно наоборот, когда я говорить. так вот, я бы очень хотеть, артур николаевич, чтобы мы и весь наш очень хороший депутат все-таки формировать повестка день так, такой образ, как мы мочь работать. я считать, что много 20 вопрос включать не надо. и в план работа тоже включать только то, что смочь переваривать. но если мы не в состояние переваривать, давать все-таки увеличивать интенсивность работа и сделаемпятница тоже рабочий день по принятие закон. среда, четверг, пятница дума заседать по принятие закон, а понедельник, вторник - работать в режим собрание фракция и комитет, парламентский слушание. тогда мы действительно выполнять свой задача, а сегодня мы не выполнять она. ведь и рабочий за это увольнять, если у они производительность низкий. если врач не обслуживать больной, если они у он умирать в палата, врач увольнять. депутат спокойно отдыхать, спокойно, когда это... (шум в зал.)
председательствующий. по регламент правильно выступать, уважаемый коллега.
жириновский в. в. я по время еще не заканчивать, да, артур николаевич?
председательствующий. по время вы - да...
жириновский в. в. вот надо помолчать и подождать!
председательствующий. говорить.
жириновский в. в. вы соблюдать регламент. что делать, артур николаевич? это же правда. мы же сам такой регламент...
председательствующий. да, я не мочь вы отключать.
жириновский в. в. перебивать не надо я! я понимать, что мы мочь заканчивать и рано время. но хотеть, пользоваться случай, сказать: завтра у мы с вы праздник - парламентский слушание в отношение русский народ. давать маленький зал, потому что народ самый маленький, самый чахлый, он в принцип не нужный наш страна, но все-таки, наверное, весь патриот россия должный приходить завтра и послушать. за восемь год мы наконец с труд перебивать парламентский терроризм и хотя бы в рамка парламентский слушание этот закон завтра быть заслушивать здесь, в стена государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я видеть желать выступать от фракция, я видеть лоторев... уважаемый коллега, мы обсуждать календарь рассмотрение вопрос. я говорить сегодня об это и просить вы прислушиваться, более оперативно рассматривать вопрос, чтобы мы мочь проходить повестка день, который намечать. я думать, что нормальный предложение вносить владимир вольфович - о пятница. надо во фракция пообсуждать, подумать. действительно, в календарь довольно-таки много вопрос. мочь быть, и такой необходимость быть. депутат лоторев, по ведение, так я понимать? от фракция, от наш депутатский группа. пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я ведь никто не иметь в вид, когда говорить о политический, парламентский терроризм. но, как говорить у мы на русь, на вор шапка гореть. вот это и быть самый настоящий пример парламентский терроризм: говорить ровно столько, сколько полагать по регламент, и в принцип ни о что. вот сегодня владимир вольфович уважаемый уже 18 минута отговаривать. за этот время можно быть принимать три закон. ну, пример мочь приводить такой терроризм: закон о многоженство, который вносить фракция лдпр, получать 13 голос. ну что ж, можно еще приводить подобный пример.
председательствующий. хорошо, александр николаевич.
лоторев а. н. так что давать, коллега, очень внимательно в комитет подходить к тот законопроект, который вноситься депутат. если они нужный и полезный россия, народ - давать голосовать, если нет - снимать с повестка и не рассматривать.
председательствующий. спасибо. заканчивать. у мы быть предложение не рассматривать, не включать в календарь федеральный закон о ратификация соглашение с грузия, я иметь в вид - о дружба с республика грузия. (выкрик из зал.) вы предлагать снимать? уважаемый коллега, быть у мы проект постановление. вы настаивать, чтобы голосовать мы, или с это можно определяться, когда быть голосование? я предлагать: пускай в повестка день оставаться, в календарь, определяться, когда быть голосование. договариваться. уважаемый коллега, все, просить определяться голосование: кто за то, чтобы постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос с 6 июнь по 5 июль принимать? просить определяться голосование. проект постановление у вы на рука. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о землеустройство". третий чтение. председатель комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников... гаманенко, пожалуйста.
гаманенко а. и. проект федеральный закон "о землеустройство", принимать мы вчера во второй чтение, проходить весь экспертиза и согласование. поэтому просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос по этот законопроект? переносить на "час голосование". спасибо. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср". написать: валерий васильевич гребенников. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, председатель комитет.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср". законопроект проходить весь экспертиза. мы еще раз он прорабатывать в течение этот сутки. он полностью выверять. лингвистический экспертиза подтвердить, что он можно принимать в третий чтение. просить проголосовать за принятие данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. переносить на "час голосование". отклонять федеральный закон. пункт 5: о федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". от комитет по безопасность - виктор иванович илюхин, сопредседатель согласительный комиссия. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я вы напоминать, что 24 январь этот год мы с вы принимать закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". но случаться так, что 31 январь 2001 год совет федерация данный закон отклонять, предлагать создавать согласительный комиссия. комитет по безопасность прорабатывать данный закон в режим согласительный процедура и предлагать принимать этот закон, текст который вы раздавать. речь идти только лишь о право уполномоченный по право человек в российский федерация посещать беспрепятственно место лишение свобода. вот в такой редакция мы, согласительный комиссия, вы и предлагать принимать данный закон. лингвистический и правовой экспертиза проводить. замечание нет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть к виктор иванович илюхин вопрос? нет. на "час голосование" переносить. пункт 6: о федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). владимир николаевич плотников, сопредседатель согласительный комиссия, председатель комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, напоминать, что рассматривать закон быть принимать государственный дума 14 декабрь 2000 год. однако 31 январь 2001 год совет федерация он отклонять и предлагать государственный дума создавать совместный согласительный комиссия. такой комиссия быть создавать. состояться два заседание. большинство изменение, вносить комиссия в закон, носить уточнять и редакционный характер. что же касаться дополнение статья 1, 4 и 5, то отмечать следующий. по предложение совет федерация закон дополнять положение, в соответствие с который в город федеральный значение - в москва и санкт-петербург - настоящий закон быть применяться с учет их особенность. это касаться право указанный субъект российский федерация сам решать вопрос о возникновение муниципальный собственность на земля. в заключение хотеть подчеркивать, что весь поправка быть принимать единогласно как член комиссия от государственный дума, так и член комиссия от совет федерация. участвовать в работа представитель главный государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация возражение не иметь. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. весь замечание, указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, учитывать. предлагать проголосовать и принимать закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к владимир николаевич? нет. переносить на "час голосование". пункт 7: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (в ранее принимать редакция). заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" быть мы принимать 26 апрель этот год. тогда за закон проголосовать 341 депутат. при его рассмотрение в совет федерация он быть отклонять с предложение государственный дума создавать согласительный комиссия. напоминать, что закон предусматривать предоставление право весь работать пенсионер получать пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. ныне действующий законодательство давать этот право только неработающий пенсионер. также важный положение федеральный закон являться включение в трудовой стаж при исчисление пенсия с применение икп период, не связывать с уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, так называть нестраховой период (учеба в вуз, служба в армия, уход за ребенок), льготный исчисление стаж и так далее, который задний число, как вы помнить, быть исключать после введение федеральный закон номер 113. как вы хорошо знать, в многочисленный обращение гражданин, поступать в адрес комитет и депутат государственный дума, указываться на недопустимость придание пенсионный законодательство обратный сила. в течение трудовой жизнь гражданин ориентироваться на тот норма, который быть закреплять закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", где этот нестраховой период учитываться при исчисление стаж. сегодня исключение этот период приводить к снижение пенсия для многие категория наш пенсионер. пора человек, работать в особый условие труд, работать на север и отдавать свой здоровье, получать пенсия мало, чем пенсионер, который весь жизнь работать на низкооплачиваемый должность. человек возмущать этот социальный несправедливость, и это зачастую много волновать они и мучить, чем сам размер пенсия. на реализация данный федеральный закон, конечно, потребоваться дополнительный затрата. их источник, как вы помнить, определять в статья 2 федеральный закон. по наш расчет, на реализация закон до конец этот год потребоваться 15,9 миллиард рубль. мы также знать (этот цифра уже озвучиваться в этот зал при второй и третий чтение), что переходить остаток денежный средство на 1 январь 2001 год в пенсионный фонд составлять 98 миллиард рубль. и представитель правительство соглашаться с мы, что этот сумма действительно существовать, но средство предназначать на индексация пенсия в текущий год. по наш оценка, средство пенсионный фонд хватить и на индексация, и на финансирование этот закон. сейчас в комитет идти работа по подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год", и в связь с это весь необходимый корректива в бюджет пенсионный фонд на этот год можно вносить и учитывать расход на реализация предлагать закон, а при формирование федеральный бюджет на 2002 год уже в соответствие с фактический затрата можно быть бы учитывать необходимый сумма для компенсация пенсионный фонд. хотеть отмечать, что в адрес государственный дума приходить обращение законодательный собрание субъект российский федерация, гражданин наш страна с просьба ускорять принятие данный закон, поскольку он ждать миллион наш соотечественник. хотеть сказать, что пенсионер очень четко отслеживать прохождение и обсуждение этот закон и в стена государственный дума, и в совет федерация. хотеть отмечать, что поддерживать напрямую этот закон порядок 40 субъект российский федерация, и считать необходимый называть некоторый из они: это московский областной дума, это дума приморский край, это самарский губернский дума, это саратовский областной дума, это тюменский областной дума, это тамбовский областной дума, этот правительство республика татарстан, это государственный совет республика коми, этот законодательный собрание республика карелия, это законодательный собрание красноярский край, это совет народный депутат камчатский область, это алтайский краевой совет народный депутат. все, я еще раз повторять, около 40 субъект российский федерация. комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", отклонять совет федерация, и очень взвешенно, большинство голос принимать решение рекомендовать государственный дума принимать указанный федеральный закон в ранее принимать редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. быть вопрос к александр алексеевич? быть вопрос. пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. александр алексеевич, я не по суть закон, потому что я голосовать за этот закон. но я видеть постановление совет федерация, который предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия и сопредседатель назначать торлопов владимир александрович, который, кстати, голосовать в совет федерация за этот закон. я разговаривать с торлопов, он говорить, что они через работа в согласительный комиссия склонный принимать этот закон. почему мы отказываться от согласительный комиссия и сразу идти на преодоление вето, когда наш коллега, и положительный коллега, который за этот закон, предлагать мы с они поработать?
лабейкин а. а. вопрос понятный. отвечать. хотеть докладывать депутат, что в поддержка этот закон в совет федерация высказываться при голосование 36 член совет федерация, 102 голосовать против. что касаться согласительный комиссия, во-первых, закон этот очень ждать, у мы такой срок, что до конец сессия мы его мочь не проводить. во-вторых, по наш мнение, согласительный комиссия не пойти на принятие этот закон. об это в совет федерация заявлять в принцип председатель правление пенсионный фонд, он сказать, что из тот позиция, который предлагать для принятие, - это работать пенсионер, это нестраховой период, это северянин - только один позиция мочь быть профинансировать пенсионный фонд. поэтому, по наш мнение, это способ приходить к то, чтобы не принимать закон, чтобы уходить он в песок.
председательствующий. я так понимать, что не быть предложение от совет федерация по создание согласительный комиссия?
лабейкин а. а. быть предложение, и в комитет этот предложение обсуждаться. но комитет по труд и социальный политика вносить на ваш рассмотрение другой предложение.
председательствующий. быть. ясно. быть еще вопрос? быть вопрос. пожалуйста, тамара... плетнев. из тамбов. да. (оживление в зал.)
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. этот закон мы с вы голосовать не так давно и с огромный перевес даже, много триста голос быть. уважаемый коллега, прежде чем задавать вопрос, хотеть еще раз напоминать, что нельзя менять свой позиция через два неделя, если так сказать правительство. это первый. и второй. сказать, пожалуйста, вот в совет федерация, когда быть выступление, какой быть главный аргумент, почему не надо голосовать? ведь все до один наш избиратель только об это мы говорить.
лабейкин а. а. вопрос понятный. главный аргумент, конечно, состоять в то, что на закон нет средство. но (но!) аргумент состоять и в то, что деньги дополнительный, который быть в пенсионный фонд и который сейчас получаться в вид единый социальный налог, нужно израсходовать прежде все на индексация пенсия. но наш группа, который заниматься закон, и оксана генриховна дмитриев из бюджетный комитет, который тоже этот проблема внимательно изучать, доказывать и подтверждать, что деньги на этот цель быть. второй аргумент состоять в то, - он озвучивать валентина ивановна матвиенко - что готовиться пакет закон по пенсионный реформа и там быть этот проблема решать. но мы с вы знать по повод этот аргумент, знать, что пенсионный реформа объявлять быть еще правительство черномырдин в 1995 год (52 страница). что случаться с этот пенсионный реформа, мы знать. сейчас новый объявлять. наш пенсионер не мочь ждать, пока быть реализовываться пенсионный реформа. сегодня быть реальный возможность улучшать положение - надо это делать. вот главный аргумент, который приводиться.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста, юрий зиновьевич люблин, первый заместитель министр труд и социальный развитие.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что закон номер 113 приниматься в первый очередь для увеличение пенсия неработающий пенсионер. поэтому разговор о то, что кто-то у кто-то забирать пенсия, кто-то кто-то ущемлять, я думать, не иметь под себя правовой основа. речь идти о то, что, когда человек работать и иметь два источник доход, он предлагать меньший пенсия. когда он оставаться без заработок, он предлагать большой пенсия. это один позиция. что касаться источник средство на покрытие расход по этот закон, то, на мой взгляд, весь разговор о какой-то манна небесный в связь с единый социальный налог тоже не иметь достаточный основание. остаток переходить, крупный, называть разный сумма средство пенсионный фонд, вы же знать: 41 миллиард - это индексация, 37 миллиард или 35, точно сейчас не помнить, пойти на то, чтобы этот закон вводить в полный объем с 1 май. можно этот закон нагружать и еще дополнительный средство. иметь в вид и другой обстоятельство: нестраховой период, о который так много здесь говорить, финансироваться из федеральный бюджет. в связь с это, на наш взгляд, стоить отдавать предпочтение предложение совет федерация создавать согласительный комиссия и попытаться решать тот вопрос, который сегодня возникать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос больше нет? оксана генриховна, пожалуйста, ваш вопрос.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос очень важный... я просто для справка хотеть сказать, что выплата пенсия, по данные пенсионный фонд, за март - 36 миллиард рубль, за апрель - 36,7 миллиард, а совокупный поступление в бюджет пенсионный фонд - соответственно 41,7 миллиард и 42,9 миллиард. я говорить о то, что помимо остаток средство, который быть в пенсионный фонд на 1 январь 2001 год, а это около 100 миллиард, еще каждый месяц пенсионный фонд работать с профицит практически в 6 миллиард рубль. и как можно говорить о согласительный комиссия, когда наш закон, который стоять 15 миллиард, обеспечивать финансовый источник в три, четыре и пять раз большой? какой основание отказывать в решение насущный социальный проблема, когда быть полный финансовый источник не только по остаток, но каждый месяц возникать новый остаток средство?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, александр алексеевич, все понятно, выносить на "час голосование". пункт 8: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон...". быть предложение снимать с дальнейший рассмотрение. (шум в зал.) внимание просить, уважаемый коллега. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, в 1996 год, пять год назад, совет федерация снимать с обсуждение и отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". мы тщательно рассматривать этот вопрос. тогда быть создавать согласительный комиссия, она не работать, потому что в совет федерация потерять интерес к этот закон. сегодня автор этот закон (оставаться один автор среди действующий депутат) предлагать снимать он с обсуждение. поэтому вноситься предложение: во-первых, признавать утрачивать сила соответствующий постановление государственный дума, во-вторых, снимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" с обсуждение. комитет единогласно предлагать такой решение государственный дума, потому что другой путем этот закон погасить, так сказать, нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, к анатолий иванович быть вопрос? нет вопрос. выносить на "час голосование". герасименко николай федорович, ваш предложение мы ставить на рассмотрение: о федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация", отклонять президент российский федерация. пожалуйста. вы на трибуна или с место? давать на трибуна. проект постановление на рука у все быть.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть поблагодарить вы за то, что включать вопрос в повестка день. мы находить согласованный вариант по этот закон с главный государственный-правовой управление президент, за исключение один пункт. это касаться рекомендация о то, что социальный защита должный регулироваться кодекс закон о труд, кзот. но учитывать то, что старый кодекс практически уже не работать и сейчас создаваться новый, специальный комиссия обсуждать и предлагать принимать в такой редакция, а затем вопрос регулирование социальный защита медицинский работник в кзот уже отмечать. поэтому от имя комитет, от имя специальный комиссия, в работа который участвовать представитель разный фракция и депутатский группа, совет федерация, правительство, мы просить проголосовать за данный закон в редакция специальный комиссия.
председательствующий. николай федорович, у я вопрос. все-таки вы договариваться или нет?
герасименко н. ф. договариваться.
председательствующий. договариваться по повод этот пункт? представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть добавлять к то, что сказать николай федорович. действующий кзот, статья 250, предусматривать возможность установление особый условие труд для лицо, который работать в особый условие, специальный федеральный закон, поэтому данный норма не противоречить и действующий кзот. мы согласный с принятие этот закон.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. выносить на "час голосование". пункт 9: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". виктор иванович, вы с место? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума 20 декабрь 2000 год. с он соглашаться совет федерация, однако президент налагать вето. наш переговоры с аппарат президент, с главный государственный-правовой управление президент и наш письмо к президент - весь этот мероприятие заканчиваться то, что президент соглашаться пойти на доработка этот закон в согласительный режим. поэтому мы и предлагать вы создавать специальный комиссия для доработка этот закон. в специальный комиссия предлагаться включать депутат государственный дума гуров александр иванович, илюхин виктор иванович и куликов анатолий сергеевич. просить бы вот этот проект постановление принимать.
председательствующий. понятно. он быть на рука?
илюхин в. и. да.
председательствующий. спасибо. тоже, уважаемый коллега, выносить на "час голосование", и через несколько минута мы приступать. сейчас - постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". депутат тарачев, я так понимать, вы с место? уважаемый коллега, у вы проект постановление государственный дума по создание согласительный комиссия на рука. быть ли необходимость выступать? нет. нет возражение, если мы включать этот постановление в "час голосование"? нет. уважаемый коллега, объявляться "час голосование", просить быть внимательный. кто за то, чтобы законопроект под номер 3 (посмотреть, пожалуйста), проект федеральный закон "о землеустройство", принимать в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. пункт 4. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср"? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. пункт 5 - федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 - федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело.
результат: принимать
пункт 7. (шум в зал.) уважаемый коллега, пункт 7, просить внимание. федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (в ранее принимать редакция). вы слушать все. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в ранее принимать редакция? в связь с отклонение совет федерация. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.) просить без аплодисменты, уважаемый коллега. пункт 8 - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". анатолий иванович, вы предлагать еще какой-то постановление. постановление быть на рука? мы должный голосовать просто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение? так я понимать? уважаемый коллега, кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение этот законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 - проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". илюхин виктор иванович докладывать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, постановление государственный дума "о повторный рассмотрение федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез...". принимать федеральный закон с учет предложение специальный комиссия. нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать закон в редакция специальный комиссия? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". просить определяться голосование. у вы этот постановление быть. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, благодарить вы за активность. минуточка... слово попросить представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в связь с то что повестка день у мы смещаться и под угроза срыв основной вопрос, который у мы стоять на фиксированный время, я вносить такой предложение и просить обсуждать он в перерыв: перенести рассмотрение вопрос, который стоять на 12.30, - о легализация, это пункт 17, 18 - на 16 час. соответственно, сразу после они рассматривать правительственный законопроект, который стоять у мы на 16.00, о регистрация юридический лицо. то быть в 12.30 рассматривать законопроект "о политический партия", а в 16 час начинать рассмотрение три правительственный законопроект. (шум в зал, выкрик.) не заканчивать, конечно. а зачем быть 54 вопрос ставить в повестка, когда стоять четыре важный закон, который занимать весь день?
председательствующий. александр алексеевич, мы уже обсуждать этот вопрос.
котенков а. а. артур николаевич, просто я вносить предложение и в перерыв просить обсуждать он, а в 12.30...
председательствующий. обсуждать, но не надо говорить, что что-то мы уже срывать. мы работать оперативно и всегда все рассматривать нормально. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. депутат дмитриев - по ведение. включать дмитриева, пожалуйста, микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день постановление государственный дума, который вносить целый ряд коллега: решульский, леонтьев, белоусов, - об обращение к президент российский федерация в связь с принятие только что проголосовать закон, по который быть преодолевать вето. просьба включать на сегодня в повестка день.
председательствующий. ну давать после 12.30! вы регламент знать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый оксана генриховна, мы повестка день проголосовать. сейчас вы раздавать проект, если депутат изъявлять желание...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздавать, да. я не давать больше вы слово. вы сказать бы!.. мы приступать к два очень важный вопрос повестка день. (выкрик из зал.) сейчас мы голосовать не быть. вот быть перерыв...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оксана генриховна, когда быть рассматриваться другой постановление государственный дума, мы тогда и рассматривать, чтобы включать в повестка день. вы понимать я? так, все. уважаемый коллега, просьба приступать к регистрация. готовый? включать, пожалуйста, режим регистрация. что, включать? я понимать, да, это они сам включать, без мой разрешение.
из зал. по ведение!
председательствующий. если тот же вопрос, не давать слово по ведение. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 05 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. дмитриев оксана генриховна - по ведение. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, артур николаевич уважаемый! я все-таки просить включать сейчас постановление в повестка день, оно относиться к тот вопрос, который мы только что рассматривать. это не потребовать никакой время для обсуждение. постановление об обращение к президент по закон о государственный пенсия и о направление к президент делегация государственный дума в состав представитель субъект право законодательный инициатива по данный закон и представитель комитет и фракция.
председательствующий. повестка день утверждать. я вернуться к этот вопрос, когда быть рассматривать постановление. у мы очень важный вопрос в повестка день, давать сейчас не быть отвлекаться. я просить бы весь уважаемый коллега приступать к работа. уважаемый коллега, быть предложение полномочный представитель президент по повод дальнейший наш работа. у мы на фиксированный время, на 12.30 - 13.50, запланировать законопроект, который должный быть представлять в тот число комитет по кредитный организация, два законопроект, пункт 17 и 18. быть такой предложение, если вы не возражать, сейчас приступать к рассмотрение проект федеральный закон "о политический партия" (второй чтение) и до перерыв постараться, во всякий случай, определяться с этот законопроект. потом мы с вы принимать решение, как мы далеко работать. предлагать в 16 час, в фиксированный время, рассматривать пункт 17 и 18, после это (на фиксированный время у мы там, на 16 час, быть еще один законопроект) - "о защита право юридический лицо...", далее рассматривать пункт 35, здесь мы приглашать министр. нет возражение? ждакаев, пожалуйста. если быть возражение, быть голосовать.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я предлагать сейчас обсуждать проект постановление и переходить к законопроект о партия.
председательствующий. нет, уважаемый коллега. кто за тот порядок работа, который я предлагать? значит, с 12.30 до перерыв - "о политический партия", а пункт 17, 18 и 35 рассматривать в 16 час. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приступать к работа. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. проект федеральный закон "о политический партия". сколько у вы поправка! пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! несколько слово хотеться бы сказать о ход подготовка законопроект ко второй чтение. и прежде все хотеть обращать внимание на сугубо демократический подход при обсуждение этот законопроект. ну во-первых, как вы помнить, мы впервые вынести четыре альтернативный законопроект для обсуждение в первый чтение. мы дважды проводить парламентский слушание, неоднократно - общественный слушание по этот законопроект. мы продлять срок подача поправка почти на месяц, до 22 апрель, и если бы это не быть сделать, то многий сидеть в этот зал депутат не смочь бы выражать свой отношение к обсуждать сегодня во второй чтение законопроект. в результат мы получать 1600 поправка, из который почти 500 быть вносить в таблица принимать. проводить десять заседание комитет, на который приглашаться весь желать обсуждать проблема законопроект, особенно автор альтернативный законопроект, а с некоторый даже проводиться повторный встреча. мы встречаться с представитель большинство фракция, участвовать в заседание фракция, координационный совет четыре фракция. и по итог этот встреча быть составлять и вы раздавать таблица в дополнение к ранее раздавать и таблица 3, по который мы не принимать решение, но мы она обсуждать не быть - автор снимать свой поправка, речь идти о сергей алексеевич попов. этот работа активно освещаться в пресса, что позволять комитет в полный мера учитывать целый гамма взгляд и альтернативный мнение по ряд статья и норма этот законопроект. большой количество поправка к законопроект представлять депутат ковалев, чуев, давыдов, лахова, чекиснуть, махачев, который предлагать более чем по сотня поправка. но в работа над законопроект принимать также активный участие депутат весь фракция, весь депутатский группа. мы получать много 1300 поправка от 50 депутат государственный дума и еще более 300 - от 30 субъект право законодательный инициатива. в общий сложность мы получать поправка от 80 субъект право законодательный инициатива, в тот число от 20 законодательный собрание субъект российский федерация. особый благодарность мы хотеть бы выражать депутат борис борисович надеждин и сергей сергеевич митрохин, который активный образ проводить свой поправка, отстаивать свой мнение. вот взять позиция борис борисович надеждин. он много 20 поправка проводить через комитет, и его позиция как профессиональный юрист, его замечание к текст очень помогать комитет улучшать редакция отдельный норма законопроект и, что самый главный, подымать правовой уровень законопроект в целое. что же касаться депутат митрохин и его коллега шишлов, то они настойчивость позволять включать много 40 поправка в таблица принимать. мы благодарный олег викторович морозов, михаил евгеньевич бугера, который, по суть, предлагать еще один, свой, готовый текст законопроект, из который в итог в таблица принимать комитет поправка быть вносить много 20 поправка. не мочь не отмечать также активный работа, проделывать депутат рыжков и лысенко (14 поправка), лукьянов анатолий иванович (15 поправка), похмелкин и юшенков (13 поправка). активный работа вести олег викторович шеин. из таблица поправка, принимать комитет, видный, что учитывать целый ряд очень важный поправка депутат примаков, семигин, райков, жириновский, лебедев, гайнуллина, южаков и многий другой депутат, а также поправка член совет федерация. словом, в работа по подготовка законопроект ко второй чтение принимать участие много 10 процент член палата. какой изменение претерпевать законопроект в рамка утверждать концепция и в ход реализация замечание, высказывать на заседание палата при обсуждение он в первый чтение? ну прежде все устанавливать, на наш взгляд, заявительный, а не разрешительный характер создание и регистрация политический партия и их региональный отделение. повышаться статус региональный отделение партия. увеличивать компенсация финансовый затрата партия по итог их участие в выборы. снижать диктат чиновник, регистрировать орган и орган надзор за деятельность, за политический деятельность партия. расширять диапазон региональный организация по численность. здесь вводить новый норма: в 45 субъект по сто член и появляться организация по пятьдесят человек. изменяться условие проведение первый организационный съезд, он становиться представительный, возрастать присутствие региональный организация на немой. либерализировать условие для жертвователь. вводить ограничение на приостановка и ликвидация партия и их региональный отделение в связь с выборы. определять возможность отказ от материальный компенсация по итог выборы политический партия. предусматриваться условие для создание, деятельность, развитие малый и средний партия как залог многопартийность и многоцветие политический деятельность. словом, ваш внимание представлять законопроект, учитывать мнение широкий круг депутат разный политический взгляд и течение. это плод коллективный труд, труд, итог который являться выработанныйкомпромисс весь фракция, весь группа палата. итог этот работа предлагать ваш внимание таблица 1 принимать поправка и таблица 2 отклонять поправка. комитет вносить предложение рассматривать таблица принимать и отклонять поправка, проголосовать они и проголосовать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, второй чтение. слово - представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. артур николаевич, мы не быть выступать в целое по законопроект, мы быть работать по отдельный поправка. спасибо.
председательствующий. представитель правительство. то же самый, да? уважаемый коллега, пожалуйста, взять таблица 1. так я понимать, виктор ильич, да? уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься таблица 1 поправка к законопроект "о политический партия", вносить президент российский федерация, рекомендовать комитет к принятие. по этот таблица быть замечание? я видеть много рука. пожалуйста, записываться. включать режим запись. можно ускорять режим запись. пожалуйста, депутат рыжков. еще раз пояснять то, кто я не понимать: рассматривать поправка, рекомендовать комитет к принятие.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. пока речь идти только о таблица 1.
председательствующий. о таблица 1, да.
рыжков в. а. у мы один поправка здесь, мы просить вынести она на отдельный голосование, - поправка 17.
председательствующий. поправка 17. отдельный голосование. следующий - депутат шишлов. пожалуйста.
шишлов а. в., фракция "яблоко". из таблица 1 поправка 357 - на отдельный голосование.
председательствующий. депутат надеждин.
надеждин б. б. по таблица 1 поправка 241...
председательствующий. не торопиться. поправка 241.
надеждин б. б. поправка 241, 297.
председательствующий. все?
надеждин б. б. поправка 310. все.
председательствующий. депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". так, из таблица принимать поправка - поправка 15, 40, 235, 309, 310...
председательствующий. громко!
чуев а. в. поправка 309, 310, 319, 339 и 369.
председательствующий. депутат алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я понимать так, что таблица 2 быть поздно рассматриваться.
председательствующий. сначала таблица 1. уважаемый коллега, второй чтение. пожалуйста.
алтухов в. п. хорошо.
председательствующий. нет вопрос? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, я бояться, что повторяться где-то, поэтому давать список поправка, который мы быть обосновывать. это поправка 15, 40, 235, 236, 248, 309, 310, 311, 319, 482 и 485.
председательствующий. у правительство быть предложение по таблица поправка? виктор ильич, вы тоже записывать, да? ну, мы с вы быть вместе здесь, я помогать тоже. уважаемый коллега, я предлагать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация к принятие, кроме поправка, я сейчас они продиктовать (а вы давать записываться, и мы определяться далеко), который рекомендовать коллега-депутат и представитель президент для отдельный рассмотрение? отдельный голосование: поправка 17, поправка 357, поправка 241, 297, 310, поправка 15, 40, 235, 309, 310, 319, 339, 369. тут быть повторение: поправка...
из зал. поправка 236.
председательствующий. да, еще быть поправка 236, 248, 311, 482 и 485. а остальной поправка перекликаться...
из зал. поправка 319.
председательствующий. поправка 319 я называть, она и у представитель президент, и, борис борисович, у вы, а также у чуев. уважаемый коллега, понятный задача? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, кроме тот поправка, который я называть? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы при обоснование вынесение поправка на отдельный голосование называться статья. я просить бы автор предложение это учитывать. давать мы сразу договариваться: один - за, один - против, и больше никто слово я давать не быть. договариваться? договариваться. пожалуйста, рыжков владимир александрович. поправка 17.
рыжков в. а. спасибо, артур николаевич. поправка 17 касаться определение, что же такой политический партия. частично она учитывать комитет, но далеко не полностью. основной отличие наш представление о то, что такой политический партия, заключаться в то, что мы гораздо широко рассматривать задача политический партия, в тот число стимулирование политический образование, воспитание активный гражданин, выдвижение кандидат, участие в работа законодательный и исполнительный орган, что принципиально важный. то самый мы ставить исполнительный орган под контроль общество, в отличие от то, что содержаться в концепция комитет. оказание влияние на политический деятельность парламент и правительство, что тоже принципиально важный. осуществление постоянный связь между гражданин и государственный орган. и второй принципиальный отличие: помимо более широкий круг задача, который должный ставить перед себя партия, мы предлагать убирать из статья 3 численность партия как критерий, численность региональный отделение, то быть весь то, что сейчас, в начало XXI век, выглядеть как дикость. такой нет ни в один современный страна. поэтому мы предлагать проголосовать поправка 17, что сделать понятие партия более современный, сделать более широкий и более направлять на служение интерес общество.
председательствующий. значит, выступление за быть. по этот повод кто хотеть выступать? кто? я не видеть. позиция комитет? давать, пожалуйста. вы принимать поправка частично. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. да, мы полагать, что основание у владимир александрович для постановка такой род вопрос быть. и его первый часть (я не касаться арифметика) целиком почти... мы не писать: "частично учитывать", она почти целиком и полностью учитывать в новый редакция пункт 4 статья 3. если вы прочитывать, вы увидеть, здесь быть и политический образование, и формирование общественный мнение, и выдвижение кандидат в орган местный самоуправление, и участие, и весь прочее. мочь быть, не на 100 процент все учитывать, но невозможно статья 3 развивать с учет весь рекомендация. мы обобщать, как мочь, мнение и махачева, и давыдов, и лукьянов, и рыжков, и лысенко и сформировывать статья. мы считать, что необходимый и достаточный характеристика партия этот таблица учитывать, поэтому комитет считать, что это достаточно.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. депутат рыжков предлагать поправка 17 принимать в тот редакция, в который она предлагать депутат рыжков и лысенко. мнение комитет вы знать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать депутат рыжков и лысенко? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция, предлагать комитет. поправка 357. депутат шишлов александр владимирович. пожалуйста.
шишлов а. в. митрохин включать, пожалуйста.
председательствующий. митрохин включать, пожалуйста, микрофон.
митрохин с. с. уважаемый депутат, этот поправка касаться...
председательствующий. поправка 357. называть...
митрохин с. с. этот поправка 357 касаться один из важный вопрос, который волновать все вы и, конечно, не мочь не волновать политический партия. речь идти о гарантия доступ политический партия к средство массовый информация с государственный участие. вы весь знать, с какой проблема приходиться сталкиваться, когда мы буквально с кровь выдирать этот эфир, этот газетный полоса, чтобы быть реализовать наш право, предусматривать закон, избирательный законодательство. так вот, я бояться, что еще тяжело этот деятельность быть для весь мы, если закон быть принимать в нынешний редакция, где присутствовать только один лишь общий норма о то, что партия гарантироваться доступ к средство массовый информация. в какой объем, в какой параметр - ничто не написать, а такой расплывчатость приводить к то, что у мы иметь место всегда: эфир и газетный полоса соответствующий издание и компания, который финансироваться в тот число и за государственный счет, никто давать не быть. я думать, что это для все очевидный. данный поправка заключаться в то, чтобы конкретно и четко прописывать, в какой объем государственный тело- и радиокомпания и бумажный издание с государственный участие должный предоставлять возможность выступать политический партия. мы предлагать, чтобы такой, например, тело- и радиокомпания, как "орт", вгтрк, "ртр" и радиостанция "россия", предоставлять ежемесячно не мало три час свой эфир для весь, вместе взять, политический партия. разумеется, время должно между этот партия распределяться на основа принцип равноправие. то же самый предлагаться и в отношение газета. мы говорить о то, что каждый месяц не мало три газетный полоса "российский газета", "парламентский газета" обязывать предоставлять политический партия, естественно, опять-таки на абсолютно равный основание. и аналогичный норма мы предлагать для государственный телекомпания и телекомпания в регион. и издание, который финансироваться за государственный и муниципальный счет, тоже должный предоставлять... создавать соответствующий условие для деятельность партия. я предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. понятно. давать лаконично... пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. мы обсуждать этот вопрос с сергей сергеевич и александр владимирович. вы обращать внимание: поправка этот - на четыре страница, она детализировать очень серьезно этот тема, но главное, что она неправомерный. вот поправка 356, обращать внимание, где говориться об обеспечение равный условие доступ к государственный и муниципальный средство массовый информация, и только. а в какой объем, в какой количество - это зависеть от возможность тот или иной партия. и обязывать государственный и негосударственный телеканал и средство массовый информация мы этот закон не мочь. это предмет регулирование другой закон. комитет считать, что с этот поправка соглашаться нельзя. по смысл она учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 357, предлагать депутат иваненко, митрохин и шишлов? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
оставаться в прежний редакция. депутат надеждин борис борисович. поправка 241. пожалуйста.
надеждин б. б. поправка 241 находиться в число принимать по смысл, но то, что представлять во второй чтение... смысл ее искажать. речь идти о то, мочь ли член один партия одновременно состоять в другой партия. мой предложение быть следовать: отдавать это на усмотрение сам партия и записывать, что в устав партия мочь быть запрет на членство в другой партия. комитет сделать этот норма императивный, то быть на уровень закон устанавливать, что человек мочь быть член только один партия. я убежденный, что нужно вернуться к мой редакция, потому что это проблема партия. особенно я предлагать прислушиваться к мой аргумент коллега из "единство" и "отечество...". возможно, у вы какой-то время быть два членство.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич. владимир вольфович, вы, да?.. жириновский, пожалуйста. решение комитет мы знать.
жириновский в. в. виктор ильич, позиция комитет в этот случай излагать, поэтому...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, я вы и давать слово поэтому.
жириновский в. в. я против это, потому что смысл политический партия именно человек уже избирать, если он в этот партия вступать. другой дело, что никто не ограничивать он, как и в брак: можно расходиться с этот партия и снова вступать, и снова... это уже слабость душа и его политический взгляд. я приятно честный коммунист, который 40 год в партия и, умирать, еще партбилет сохранять. и очень неприятный тот, кто бегать сегодня, иметь в карман партбилет весь существующий партия. это путь, так сказать, к разложение личность. поэтому ни в кой случай нельзя разрешать членствоодновременно в два партия. это напоминать я какой-то двуполость, понимать? - этот нарушение природа. так и здесь - нарушение политический природа. весь смысл в то, что он приходить в этот партия, у он такой взгляд. как у он мочь быть взгляд противоположный, когда он уходить, даже если в родственный партия? это тоже как бы недопустимо просто. это мы порождать... и, самый главное, нарушать принцип существование партия, состоять в то, что они выражать мнение какой-то категория гражданин. значит, он в один партия - с один идея, в другой - с другой идея. это плохо, я считать, что ни в кой случай нельзя. весь смысл в то, чтобы гражданин вступать в этот партия и желательно, чтобы он с этот партия и умирать, выбирать один раз спутник весь свой политический жизнь.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, позиция комитет понятный. принимать по смысл.просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 241 депутат надеждин? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. 297-я, борис борисович. надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. поправка 297 касаться один очень важный, хотя и юридический, вопрос. дело в то, что согласно закон и поправка, одобрять комитет, правовой режим имущество партия выглядеть следующий образ. я особенно предлагать послушать тот, кто заниматься региональный партстроительство. право собственность на имущество партия обладать партия в целое как юридический лицо, а ее региональный отделение, согласно предложение комитет во второй чтение, обладать право оперативный управление этот имущество. тут возникать два проблема. первый проблема чисто правовой. согласно статья 120 гражданский кодекс россия субъект право оперативный управление являться только казенный предприятие, а также учреждение, финансировать собственник. это гражданский кодекс. быть второй проблема, содержательный. она состоять в то, что сегодня весь существовать по закон общественный объединение (опоо), который являться большинство здесь присутствовать партия, устраивать по-другому, а именно: региональный отделение партия или движение обладать право собственность как юрлицо на имущество, который самостоятельно приобретать. предлагаться статус-кво сохранять, приводить в соответствие с гражданский кодекс и записывать, как в мой поправка 297, буквально следующий: собственник имущество партия являться партия как юрлицо, но зарегистрировать в соответствие с закон региональный отделение, иной структурный подразделение, являться юрлица, иметь право собственность на приобретать они имущество. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет желающий?.. владимир вольфович, вы опять? пожалуйста.
жириновский в. в. я опять, хотя бы потому, что 12 год это заниматься, а другой пока еще только теоретик. я тоже считать недопустимый поддерживать поправка депутат надеждин, потому что смысл политический партия в то, что это целый организация единомышленник в масштаб весь страна. и зачем они нужный отдельный имущество в рамка регион? то быть это попытка политический сепаратизм, попытка находить сторонник в регион, сообщать он: ребята, весь ваш, на время мы поддерживать здесь, в центр, а при необходимость спокойненький от мы смочь отходить, сливаться с другой партия, с другой движение. то быть подобный род поправка говорить о неустойчивость политический воззрение, о то, что нет перспектива и надо вовремя перебираться с тонуть корабль на другой. запасный каюта, запасный жилье, запасный жена... не нужный это! в нормальный, здоровый партия имущество принадлежать весь партия. и нет проблема - центр и регион. один у они съезд, один устав, один руководство, один большой семья - союз единомышленник. а когда временщик, тогда плохо. поэтому, считать, не надо поддерживать данный поправка.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, мнение комитет понятно...
зоркальцев в. и. коллега, я добавлять.
председательствующий. да, пожалуйста.
зоркальцев в. и. обращать ваш внимание лишь на один обстоятельство. да, региональный отделение политический партия иметь возможность пополнять свой собственность, но жертвователь давать этот региональный отделение средство, недвижимый имущество, прежде все предполагать и учитывать, что они давать он и вкладывать в партия в целое. а это лишь отделение этот партия. поэтому поправка борис борисович надеждин, конечно, в этот план никой образ принимать нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться по... (выкрик из зал.) борис борисович, все понятно. вы высказывать свой позиция. значит, быть позиция против, быть мнение комитет. написать здесь: принимать частично. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат надеждин? поправка 297 в редакция депутат надеждин. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка 310. борис борисович, вот я вы время давать, вы мочь и предсказывать, и обосновывать, все сразу в один выступление, у вы быть время обосновывать и все сказать. пожалуйста.
надеждин б. б. предсказывать... и предыдущий поправка, и то, что я сейчас сказать, никакой отношение к политика не иметь вообще, этот чисто юридический вещь. поправка 310 касаться возможность вносить небольшой пожертвование партия наличный средство. редакция, который я в свой поправка 310 предлагать, отличаться от редакция комитет только один. в редакция комитет написать о мрот, о минимальный размер оплата труд, а в мой поправка написать: твердый сумма. и далеко в мой этот поправка, это не попадать в таблица, быть еще один строчка: весь денежный сумма в закон нужно измерять не в мрот, а в твердый сумма. как мы это делать в кодекс об административный правонарушение и везде. не издеваться над трудящийся! мрот - это не расчетный единица, это минимальный размер оплата труд. суть поправка, в мой редакция, только в один: вот один слово, не сколько-то там мрот, а тысяча рубль. и там быть еще строчка, чтобы везде по текст закон мрот заменять на твердый сумма. это жесткий позиция, и мы на она во весь другой закон стоять. просить поддерживать.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, ну мы рассматривать в комитет этот предложение господин надеждин. здесь вопрос в следующий: на сегодняшний день при этот финансовый расклад сумма мочь быть записывать определенный, но закон о политический партия - документ, принимать, мы надеяться, на долгий срок, и мочь изменяться финансовый условие, финансовый ситуация, и этот деньги становиться совершенно другой деньги потом, и, естественно, это быть уже совершенно другой ситуация. поэтому, когда мы записывать минимальный оплата труд, мы по крайний мера привязывать... то быть создавать какой-то возможность изменение этот сумма.
председательствующий. товарищ, я так понимать, что вы тоже предлагать этот поправка 310. я так понимать, что вы за то, чтобы...
чуев а. в. нет, нет, нет, этот немножечко другой, не 310-я, это отдельный вопрос. как раз здесь в данный случай речь идти о то, чтобы... у я другой быть поправка - 309-я.
председательствующий. хорошо. я видеть, видеть. представитель президент. мы договариваться - только за или против.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я в данный случай не быть высказываться ни за, ни против, я хотеть по процедура предлагать. дело в то, что поправка депутат надеждин связывать с поправка 309, предыдущий, и я просить не голосовать сейчас поправка 310, поскольку мы выносить на отдельный голосование поправка 309. если она быть отклонять, то нет смысл в поправка депутат надеждин. и мы просить поправка 310 проголосовать тогда, когда мы быть обсуждать поправка 309 и 310.
председательствующий. нет возражение, я так понимать, и я думать, у депутат надеждин они тоже нет. поправка 15. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, дело в то, что вынести мы поправка вообще практически полностью совпадать с тот поправка, который предлагать представитель президент. и в цель экономия время я передавать он слово для аргументация.
председательствующий. нет, ну не все! или все?
чуев а. в. все.
председательствующий. поправка 15, 40, 235. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить отклонять поправка 15 - депутат митрохин и шишлов. дело в то, что в этот поправка предлагаться устанавливать, что численность региональный отделение политический партия не мочь быть мало пятнадцать член. причем поправка этот вноситься в пункт 3 статья 3. в тот же время предыдущий поправка 12 в пункт 2 этот же статья вносить положение о то, что не менее чем половина региональный отделение должный иметь не мало сто член партия, остальной - не мало пятьдесят. в комментарий комитет записывать: принимать данный поправка, поправка шишлов и митрохин, по смысл в связь с изменение редакция абзац второй пункт 3 статья 3. ну, извинять, уважаемый депутат, в текст этот поправка не вносить, это поправка в разный пункт. просьба отклонять данный поправка, с то чтобы не быть двусмысленность при подготовка текст к третий чтение. у мы записывать: сто и пятьдесят, слово "пятнадцать" в текст нет, но здесь записывать: принимать в другой пункт этот же статья. мы просить отклонять этот поправка именно для чистота сам таблица. спасибо.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста, от комитет. (шум в зал.) все, весь, уважаемый коллега, мы договариваться по этот повод.
зоркальцев в. и. позиция представитель президент совершенно правильный. здесь этот поправка принимать по смысл в связь с то, что она снижать числовой ценз регистрация региональный организация. только в этот план! оставаться сто и пятьдесят, пятнадцать, конечно, не приниматься. только по смысл, сам смысл... идея митрохин и шишлов хороший, а вот этот цифра здесь неприемлемый. комитет и весь фракция сходиться на то, что сто в сорок пять, а сверх тот - пятьдесят. и на это надо поставлять точка. комитет против... вернее, комитет за.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. значит, быть поправка депутат митрохин и шишлов, и быть по этот поправка предложение представитель президент ее отклонять. я просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка в тот редакция, который предлагать депутат митрохин и шишлов? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. значит, тогда, я так понимать, поскольку поправка 15 не принимать, она из этот таблица, естественно, исключаться. поправка 40. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поправка 40, депутат ковалев сергей адамович и законодательный собрание ивановский область. предлагать дополнять пункт 2 статья 9. я напоминать содержание этот пункт: "включение в устав и программа политический партия положение о защита идея социальный справедливость не мочь рассматриваться как разжигание социальный вражда и ненависть". это текст, принимать в первый чтение. предлагаться дополнять следующий слово: "равно как и деятельность политический партия, направлять на защита социальный справедливость, не мочь рассматриваться как разжигание социальный рознь". но между идея и деятельность быть существенный разница. предполагать, в программа политический партия содержаться идея о национализация приватизируемый предприятие. сам по себя идея не вызывать отторжение, это право политический партия. но деятельность мочь быть различный. давать вспомнить событие последний месяц, вооруженный, насильственный захват приватизировать предприятие. это деятельность по реализация, казаться бы, идея социальный справедливость. мы считать, что первичный текст, об идея защита социальный справедливость, в программа мочь быть, и возражение нет, но деятельность мочь быть разный, и поэтому мы просить этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, вы высказываться. пожалуйста, сергей адамович ковалев, автор. мнение комитет понятно. включать микрофон.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". спасибо. я быть совсем краткий. разумеется, предлагать законодательный текст, мы иметь в вид деятельность, не противоречить закон, не противоречить законодательство. возражение такой род, как уважать представитель президент только что сделать, мочь быть едва ли не к каждый статья каждый закон. разуметься, осуществление право возможный только в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение комитет вы знать - рекомендовать принимать. представитель президент предлагать отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка, предлагать депутат ковалев и законодательный собрание ивановский область? (выкрик из зал.) все правильно. кто за то, чтобы принимать? а вы определяться. (шум в зал.) не сбивать я! (выкрик из зал.) останавливать голосование. минуточка, уважаемый коллега, давать я повторять еще раз, вы только слушать внимательно. она исключать из общий таблица. для то чтобы она включать в таблица, надо определяться - принимать мы она или не принимать. автор поправка выступать, мнение комитет быть по этот повод, представитель президент просить она отклонять. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. быть внимательный. представитель президент - против. вы определяться, я еще раз говорить. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. оставаться, значит, как отдельный голосование и так далее... (выкрик из зал.) поправка оставаться, да, я понимать. поправка 235. пожалуйста, александр алексеевич. еще раз: при голосование быть внимательный, если что-то непонятно, я готовый останавливать голосование. но я думать, что все понятно. я ставить на голосование в утвердительный только форма по повод каждый поправка. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, прежде чем говорить о поправка, я хотеть бы напоминать депутат, чтобы не быть большой реплика, что она принимать. мы исключать из таблица принимать поправка ряд поправка, проголосовать таблица принимать поправка без они, то быть этот поправка, который рассматриваться сейчас, не принимать. и ваш задача сейчас решать, принимать или не принимать.
председательствующий. да, ну я так и сказать. пожалуйста.
котенков а. а. итак, поправка 235, депутат надеждин. суть поправка состоять в то... это пункт 7 статья 23, об обязательность или необязательность предоставление сведение о партийный принадлежность. в действующий редакция, в редакция, принимать в первый чтение, записывать следующий: "запрещаться требовать от гражданин российский федерация, чтобы они при предоставление официальный сведение о себя указывать членство в политический партия или отсутствие таковой". обращать внимание: здесь не говориться, в какой случай, в какой организация, то быть при предоставление любой сведение в любой случай. что предлагать депутат надеждин? так звучать теперь новый редакция: "запрещаться требовать от гражданин российский федерация при предоставление они официальный сведение о себя в государственный или муниципальный орган указывать членство в политический партия или отсутствие таковой, за исключение случай, устанавливать настоящий федеральный закон". что получаться в данный случай? что при предоставление сведение в государственный или муниципальный организация запрещаться требовать, а в любой другой, то быть коммерческий, иной, организация, не запрещаться. то быть если член партия поступать на работа в коммерческий организация, с он вправе потребовать указание наличие у он партийность. тот говорить: "я - член компартия". он говорить: "мы вы не принимать на работа". в связь с дискриминационный норма этот поправка мы предлагать данный поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. автор, надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. александр алексеевич, ну это же надо так все выворачивать! комментировать. суть мой поправка в то, чтобы в конец написать: запрещаться требовать официальный сведение, кроме случай, устанавливать закон. быть как минимум три ситуация, устанавливать закон, где требование указание о наличие партийность или отсутствие таковой просто закон устанавливать. напоминать этот случай. первый. когда вы регистрироваться кандидат в депутат на выборы, от вы прямо требоваться указывать ваш партийность, этоправда. второй. когда вы поступать на работа в орган, а быть такой суд, правоохранительный орган и так далее, - где запрещать членство в партия, от вы тоже это требовать. третий. ситуация, например... вот, кстати, только что мы принимать: нельзя быть в два партия сразу. когда вы принимать в партия (этот типичный вступление в партия), вы должный указывать, вы член партия или нет. это из закон следовать. я согласный на компромисс, можно убирать слово о государственный или муниципальный орган. да ради бог, убирать, нет проблема. но оставлять: кроме случай, закон установленный. потому что быть в закон три такой случай, я они называть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 235. мнение комитетаэта поправка принимать, так? автор поправка выступать. и быть мнение представитель президент. просить вы определяться голосование. отдельный голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? просить решать голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр алексеевич, пожалуйста. поправка 236.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поправка 236 носить чисто редакционный характер, и, хотя комитет считать, что данный поправка улучшать редакция, мы считать, что она ухудшать редакция и просить оставлять пункт 7 статья 23 в прежний редакция, то более что только что отклонять предыдущий поправка, поправка надеждин, а они быть связывать между себя.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. если предыдущий поправка отклонять, то какой смысл редакционный улучшать то, что палата не принимать? быть смысл соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, мы все равный голосование должный определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? я так понимать, все против, я иметь в вид автор, представитель президент и так далее. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 248. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я сразу сказать о два поправка, хотя для юридический чистота мы вынуждать быть этот поправка фактически голосовать дважды, потому что такой же поправка другой автор содержаться у мы в дополнительный таблица. итак, поправка 248 депутат лукьянов, зоркальцев и другой к пункт 1 статья 25. здесь речь идти о численность делегат съезд партия, на который приниматься устав партия, утверждаться руководящий орган и утверждаться список кандидат в депутат орган законодательный власть, а также кандидат на иной выборный должность. в редакция, принимать в первый чтение, быть два нюанс, на который я хотеть обращать внимание. быть "принятие устав", подчеркивать, "принятие устав", в дополнительный материал предлагаться термин "утверждение устав". тогда возникать вопрос чисто юридический: а кто принимать устав, если он утверждаться съезд это? мы предлагать оставлять тот редакция в данный случай, который быть предлагать президент: "принятие устав на съезд". а теперь о численность. в принятый в первый чтение редакция данный пункт быть устанавливать численность делегат съезд - не менее 150 человек. в поправка депутат предлагаться этот численность исключать, ограничиваться указание на то, что на съезд присутствовать делегат не менее, чем от половина субъект федерация. что получаться? численность в 150 человек быть предлагать исходить из численность учредительный съезд. я напоминать, что мы принимать норма, что на учредительный съезд партия должный быть представлять не мало половина субъект федерация, по три делегат от каждый региональный организация. ну, умножать 45 на 3 - получаться чуть мало 150, 135 конкретно. если мы убирать норма в 150 человек, то получаться, что присутствовать делегат не менее чем от половина субъект федерация, а можно быть представлять по один делегат, тогда съезд, который быть принимать устав, избирать руководящий орган и утверждать список кандидат в депутат или кандидат в президент, быть в состав 45 человек. 45 человек делегат съезд! решение приниматься большинство от присутствующий делегат. это 23 человек! мочь ли мы допускать или соглашаться с то, чтобы 23 человек принимать устав партия, избирать руководящий орган партия, а главное, утверждать список кандидат в депутат или кандидат в президент? совершенно понятно, что это немыслимый, когда от партия в 10 тысяча человек (численность минимальный) 23 человек решать судьба партия. поэтому мы предлагать данный поправка отклонять, сохранять численность делегат такой съезд не менее 150 человек. спасибо.
председательствующий. виктор ильич, один из автор, пожалуйста.
зоркальцев в. и. позиция александр алексеевич правильный, а ход рассуждение, особенно арифметика, не выдерживать никакой критика. дело в чем? этот норма говорить о то, что съезд мочь быть правомочный, если на он присутствовать представитель региональный отделение не мало чем 50 субъект федерация. здесь же не о численность идти речь! быть же поправка олег викторович морозов, который вносить предложение, расширять она: от каждый региональный организация не мало три человек, это решать представительство региональный организация. и не 135 человек быть! вы умножать 45 на 3, у вы получаться 135. норма же представительство совсем иной! это от региональный организация делегация три человек, если там сто человек. а далеко как? если в другой региональный организация 5 тысяча член партия - от они что, тоже три? орган или комитет принимать решение в соответствие с поправка олег викторович морозов: от каждый региональный организация не мало три человек. это нижний норма. а далеко - в соответствие с норма представительство в зависимость от численность организация. очень хороший норма олег викторович морозов, но такой норма предполагать как минимум 250 человек, если партия насчитывать 10 тысяча. а такой партия очень мало. партия, как правило, много, но норма представительство всегда быть диктовать представительный съезд партия, который собираться для учреждение свой партия. здесь никакой расхождение нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, "за", "против". я думать, что мы для справка, если не возражать, послушать председатель центральный избирательный комиссия александр альбертович вешняков. только для справка, а позиция мы сам определять. вы мы справка давать, чтобы у мы не получаться, что вы мы какой-то образ агитировать.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. виктор ильич быть совершенно правый, когда объяснять, но он говорить то, что уже учитывать в статья 14. и мы предлагать, чтобы точно так же быть и в статья 25. а в данный случай при тот редакция, который предлагаться, все перевертываться. поэтому предложение александр алексеевич котенков совершенно справедливо - нельзя поддерживать этот поправка.
председательствующий. минуточка, мы договариваться, что давать слово для справка, без агитация. уважаемый коллега, здесь быть автор. зоркальцев выступать от группа автор. быть предложение комитет по поправка 248, рекомендовать она принимать. быть мнение представитель президент - отклонять. понятно? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 248? автор - зоркальцев, давыдов, лахова, лукьянов "и компания". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич, поправка 309 и 310 вы хотеть как-то сразу?..
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы поставлять на голосование отдельно поправка 309...
председательствующий. отдельно, да.
котенков а. а. ...потому что последующий поправка зависеть от судьба этот поправка.
председательствующий. хорошо.
котенков а. а. уважаемый депутат, я просить бы вы сразу отклонять данный поправка, 309-ю, по два основание. первый - содержательный. это поправка к пункт 2 статья 30, где речь идти о пожертвование политический партия. в редакция первый чтение данный пункт звучать следующий образ. "пожертвование политический партия денежный средство осуществляться только в вид безналичный перечисление". вот теперь я хотеть, чтобы вы внимательно послушать. поправка депутат зоркальцев, давыдов, лахова, махачева и чекис звучать следующий образ: "пункт 2 статья 30 после слово "партия" дополнять слово "и их региональный отделение в вид". у мы нет возражение против такой добавление. но в текст, который вы предлагать, рекомендовать к принятие, вдруг появляться неизвестно откуда добавление. я специально прочитывать поправка депутат так, как она звучать, а теперь я вы читать так, как предлагаться в текст закон: "пожертвование политический партия..." почему-то в единственный число, здесь редакционный ошибка, видимо, в текст. "пожертвование политический партия и их региональный отделение в вид денежный средство осуществляться безналичный перечисление". все правильно. а вот теперь посмотреть таблица. неизвестно откуда появляться текст: "допускаться пожертвование от физический лицо путем передача наличный денежный средство политический партия и их региональный отделение. общий сумма ежегодный пожертвование наличный денежный средство от один физический лицо не должный превышать десять минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон на 1 март год, предшествовать год передача указанный средство". извинять, но это 310-я, а я вы читать поправка 309, в поправка 309 такой слово нет. первый. но то не менее, учитывать... я просто обращать ваш внимание на то, что здесь грубый процедурный нарушение. это первый. второй - по суть. мы выступать категорически против получение партия наличный денежный средство от гражданин. во-первых, при получение наличный средство от гражданин невозможно вести учет поступать средство, невозможный определять источник получение этот средство и создаваться условие для появление "черный касса" и, извинять я, просто отмывание деньги. представлять себя ситуация: при проверка, скажем, в ход избирательный кампания у партия обнаруживаться 10 миллион наличный деньги, источник появление который неизвестный. партийный функционер объяснять: мы проводить митинг... а поскольку, как вы знать, с этот год у мы минимальный заработный плата быть устанавливать в размер 300 рубль, то уже к следующий выборы этот норма быть действовать. итак, 300 рубль. десять минимальный размер оплата труд - это 3 тысяча рубль. мы проводить митинг. тысяча наш сторонник сдавать по 3 тысяча рубль - вот 3 миллион. мы проводить три митинг - вот вы 10 миллион. 10 миллион, который не подлежать учет и отчетность. откуда взяться этот деньги, не знать никто. а я говорить: я они собирать на митинг. все! идти вот митинг опрашивать, спрашивать, кто они сдавать. поэтому, во-первых, подчеркивать, мы непонятно, откуда взяться этот поправка вообще, поскольку в поправка 309... (выкрик из зал.) я подчеркивать, борис борисович, вы не являться автор поправка 309.
председательствующий. не надо в дискуссия вступать с депутат, вы свой позиция докладывать!
котенков а. а. мы категорически возражать против сбор наличный средство. поэтому мы предлагать поправка 309 отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. я пояснять, откуда что взяться.
председательствующий. да. вы - один из автор поправка.
зоркальцев в. и. вы прочитывать в целое итоговый статья, а статья этот, итоговый, включать поправка 309, поправка 310 и поправка 311 вот к один статья, ко второй абзац этот статья. и когда вы они соединять вместе, получаться этот статья. здесь единственный небольшой поправочка: "пожертвование политический партия и ее региональный отделение". тут расхождение в число происходить. вот это первый. и второй. александр алексеевич, вы, конечно, очень хорошо раскрывать механизм сбор пожертвование от физический лицо для тот или иной партия на ее деятельность или общественный движение. ну а что в это плохой, если кто-то (а мы, кстати говорить, уже этот поправка надеждин принимать, она уже утверждать), если кто-то действительно такой небольшой сумма пожертвовать сейчас? это общепринятый норма, многие так собирать.
председательствующий. понятно, понятно.
зоркальцев в. и. что касаться контроль и учет - это уже дело контролировать орган. я считать, что с этот три поправка надо соглашаться и они принимать.
председательствующий. александр алексеевич, представитель президент, вот я попросить бы вы... все-таки, вы знать, 310-ю мы же уже принимать, так?
котенков а. а. нет, я поправка 310 попросить обсуждать после 309-й.
председательствующий. предлагать отдельно даже обсуждать, да.
котенков а. а. но коль скоро уж я давать слово, я хотеть сказать. уважаемый виктор ильич, мы рассматривать поправка 309. вы должный быть технически сделать так. поправка 309 принимать, то быть первый абзац данный пункт излагать: "и их региональный отделение". мы против это не становиться бы возражать. далеко, поправка 310: абзац второй излагать вот так. и поправка 311: абзац такой-то излагать вот так. и тогда вопрос нет. но вы взять и все объединять в один. и мы просить отклонять ее целиком так, как она звучать в поправка 309.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста, ваш мнение сейчас вот в связь с этот предложение.
зоркальцев в. и. я, конечно, от имя комитет выступать против отклонение целиком этот поправка только в связь с то, что мы, как бы сказать, не мочь с александр алексеевич договариваться, как суммировать этот три поправка. они по суть верный, они отражать существо дело, и они нужно принимать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я ставить на... (шум в зал.) нет, борис борисович, ваш поправка быть. мы сейчас рассматривать поправка 309. вы автор этот поправка не являться. я иметь в вид, что сейчас давать поправка 309, потом переходить к 310-й. уважаемый коллега, поправка 309 - депутат зоркальцев, давыдов, лахова, махачева и чекис. по этот поправка мнение комитет - принимать, представитель президент предлагать этот поправка отклонять. так, александр алексеевич? просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. александр алексеевич, тогда по поправка 310. (шум в зал.) борис борисович, я все видеть и видеть вы прекрасно. пожалуйста, по поправка 310 какой предложение у вы? потом надеждин я давать слово.
котенков а. а. уважаемый депутат, в связь с то что мы принимать поправка 309 в редакция, где говориться о десять минимальный размер оплата труд (это редакция депутат чуев, поправка 311), в сила этот поправка 310 вы мочь отклонять. но если вы она примета, тогда вы должный быть изменять редакция поправка 309. и в данный случай, коль скоро вы принимать поправка 109, мы просить поддерживать поправка надеждин и принимать поправка 310.
председательствующий. нет, не 109-ю, а 309-ю.
котенков а. а. 309-ю вы проголосовать. мы просить поддерживать поправка...
председательствующий. вы сказать: поправка 109. надо: поправка 309.
котенков а. а. 310-ю принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, мы только что определяться по принципиальный вопрос, слава бог. поправка 310 я ставить на отдельный голосование ровно по один причина: чтобы заменять минимальный размер оплата труд, как у я написать, на твердый сумма. я еще раз обращать внимание, у я, когда я она вносить, быть приписочка: "а также везде по текст закон". она выпадать. если не возражать, давать рассматривать голосование поправка 310 как голосование за то, что везде по текст мрот меняться на твердый сумма. вот такой предложение.
председательствующий. виктор ильич, вы понимать? как котенков сказать уже, виктор ильич?
зоркальцев в. и. соглашаться.
председательствующий. соглашаться. я так понимать, что и представитель президент соглашаться. пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, мы согласный с поправка надеждин в тот вид, как она записывать в текст, то быть не десять минимальный размер оплата труд, а 1 тысяча рубль. но мы против то, чтобы с голос сейчас менять мрот по весь текст. я бы соглашаться, но здесь такой поправка нет.
председательствующий. хорошо. депутат чуев, вы предлагать тоже. быть предложение? пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, мы сейчас упрощать этот ситуация. я просто снимать свой поправка 311, такой образ, оставаться поправка надеждин, ибо за она голосовать уже не надо.
председательствующий. нет, нет, все равный голосовать.
чуев а. в. а, все равный голосовать. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. (шум в зал.) виктор ильич, пожалуйста. просить внимание.
зоркальцев в. и. александр алексеевич, сниматься коллизия. поскольку мы голосовать за поправка надеждин об 1 тысяча рубль, а чуев снимать свой поправка о мрот, то мы не нужно тогда принимать решение, чтобы по все текст менять 1 тысяча рубль на мрот, потому что он уже снимать поправка. коллизия разрешать. надо проголосовать за поправка 310 - и решение принимать.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, это неверный. то, что депутат чуев снимать свой поправка, облегчать мы голосование по 310-й, мы принимать 1 тысяча рубль, но это в один место, но далее по текст у мы все равный быть привязка к мрот, мы не мочь она убирать, потому что такой письменный поправка нет. у мы далеко идти финансирование партия в зависимость от количество подавать голос - 0,005 мрот и так далее и в другой место. поэтому здесь мы голосовать, чтобы только в один место быть об 1 тысяча рубль. все.
председательствующий. владимир вольфович, по ведение вы хотеть? пожалуйста. по ведение.
жириновский в. в. артур николаевич, не по ведение. в данный случай быть автор и позиция комитет. у я "против" позиция, вот этот позиция не прозвучать. вы сказать: "за" и "против". вот я именно против.
председательствующий. быть и "против" позиция. пожалуйста.
жириновский в. в. нет, там в число другой. вот в данный случай мы соглашаться, что только в один место устанавливаться этот минимальный сумма - 1 тысяча рубль. я против ее установление именно как твердый, потому что нельзя это делать. во-первых, мы добиваться деноминация рубль, мы снова ноль убирать в близкий год. получаться уже не тысяча рубль, а сто рубль. и в целое это быть мешать ориентироваться. и потом, почему ограничение? а кто быть контролировать? что, вы тысяча человек быть вызывать в милиция и доказывать, что только тысяча вносить? это же наличный деньги. зачем мы создавать ситуация, когда другой структура находить способ много давать и никогда вы это не проконтролировать?! не нужно создавать ограничительный мера, они только вызывать, провоцировать желание обходить этот норма закон, и все. никто это не быть делать. приходить человек, говорить: "я вы давать 10 тысяча рубль". он говорить: "нет, вот 9 тысяча взять обратно, мы взять только тысяча рубль". так мы быть делать?
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, просить определяться голосование по поправка 310, по поправка депутат надеждин. мнение представитель президент понятный, мнение все, кто выступать, понятно. кто за то, чтобы принимать данный поправка в тот редакция, который предлагать депутат надеждин? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (13 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) ну куда понятно?! ну кто не понятно?! я весь сказать, кажется, понятно. уже не первый поправка голосоваться. (выкрик из зал.) да на я не так легко надавливать, ты знать! поправка 311 автор, депутат чуев, снимать, мы она не рассматривать, я так понимать. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в данный ситуация мы вынуждать вернуться к голосование по поправка 309, поскольку в поправка 309 говориться о конкретный сумма наличный денежный пожертвование. я еще раз говорить: у этот поправка нет автор. чуев свой поправка снимать, поправка надеждин не проходить. весь, нет поправка 309. я просить к она вернуться, переголосовать и отклонять.
председательствующий. поправка 310 нет. почему вы говорить...
котенков а. а. нет поправка 310, нет поправка 311, на что ссылаться виктор ильич зоркальцев.
председательствующий. а вы сказать: поправка 310.
котенков а. а. я сказать: поправка 309, вернуться к голосование по поправка 309, у она нет автор.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста, мнение комитет. пожалуйста, быть внимательно, уважаемый коллега. я понимать, что уставать, давать заканчивать хотя бы один таблица. еще столько поправка и предложение! виктор ильич, понимать, в что дело?
зоркальцев в. и. значить, у поправка 310 автор быть.
председательствующий. нет, он говорить, что у поправка 309 автор нет.
зоркальцев в. и. сейчас о 309-й. поправка 310. надеждин, автор, здесь присутствовать. и поправка 311 чуев снимать только потому, что надо заменять 1 тысяча рубль на десять мрот, только поэтому он снимать.
председательствующий. александр алексеевич, вот по 309-й авторызоркальцев, давыдов, лахова...
зоркальцев в. и. да, надеждин оставаться, а чуев только облегчать положение то, что...
котенков а. а. артур николаевич!
председательствующий. да.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я напоминать...
председательствующий. просить внимание.
котенков а. а. ...что, когда я комментировать поправка 309, я сказать, что этот поправка кроме слово "партия" надо дополнять слово "и их региональный отделение". это и быть поправка зоркальцев, давыдов, лахова, махачев, чекис. я просить, екатерина филипповна, подтвердить, что это именно так. этот автор не давать "хвост" о наличный денежный пожертвование. вы ссылаться на то, что этот "хвост" появляться, объединять в себя поправка 310 и 311. теперь депутат чуев поправка 311 снимать, а поправка 310 не принимать. и теперь этот "хвост" не иметь право на существование. необходимо переголосовать поправка 309 в тот вид, как она предлагать вы, виктор ильич, то быть только о региональный отделение, без наличный денежный пожертвование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы виктор ильич еще раз выступать как председатель комитет. потом я давать слово по поправка 309.
зоркальцев в. и. александр алексеевич, ведь этот статья в новый редакция состоять из три поправка: один, первый, 309-я - это о региональный отделение, 310-я - это о 1 тысяча рубль, 311-я - это чуевский, где 1 тысяча рубль он решать, и правильно, между прочее, выражать в мрот, потому что меняться быть ситуация. сейчас он она снимать, чтобы только облегчать наш ситуация, оставлять 1 тысяча рубль, как настаивать на это надеждин. надеждин поправка не проходить? не проходить. тогда надо оставлять в мрот и оставлять поправка. (выкрик из зал.) да, вот я и давать слово депутат чуев.
председательствующий. уважаемый коллега, минуточка, по ведение попросить слово депутат крюк. пожалуйста, депутат крюк.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". я по ведение хотеть сказать. у мы всегда четвертый строка соответствовать пятый строка, мы нельзя допускать здесь прецедент.
председательствующий. так, пожалуйста, по ведение еще раз - никитин. что-то мы с этот деньги забуксовать.
никитин в. и. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! я говорить, серьезный ситуация, тут человек просто запутываться. быть предложение вернуться и переголосовать по поправка 310.
председательствующий. поправка 309?
никитин в. и. поправка 310.
зоркальцев в. и. 310-я, поправка надеждин.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение вернуться к голосование по поправка 310 не быть. это только вы сейчас мочь предлагать. быть предложение только по 309-й. представитель президент предлагать вернуться, в связь с то что 310-я не принимать, а от 311-й депутат чуев отказываться, к голосование по поправка 309. а теперь вы предлагать вернуться к поправка 310. проголосовать в порядок поступление предложение. по ведение - митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с. если поправка снимать один депутат, это не означать, что на она не мочь настаивать другой депутат. я настаивать на то, чтобы поправка 311 быть проголосовать, и просить поставлять она на голосование. я иметь право, как депутат, по регламент государственный дума это сделать.
председательствующий. по ведение - депутат кулик. и потом по ведениюдепутат жириновский. уважаемый коллега, я еще раз сказать, прежде чем вы быть выступать по ведение. как я понимать, представитель президент просить вернуться к голосование по поправка 309. депутат никитин ставить вопрос о возврат к повторный голосование по поправка 310. пожалуйста, по ведение - кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". мы немножко запутываться, пускай...
председательствующий. я не запутываться.
кулик г. в. да нет, мы, а не вы.
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г. в. как проголосовать: мочь ли партия получать средство на поддержка не по безналичный расчет?
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста. председатель комитет.
кулик г. в. вот как проголосовать сейчас?
зоркальцев в. и. нет, потому что мы поправка надеждин не проголосовать. вноситься предложение: повторно возвращаться к поправка надеждин. и мы разрешать наш коллизия.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский. потом морозов. уважаемый коллега, давать только по ведение.
жириновский в. в. виктор ильич, артур николаевич! все быть четко, а теперь вы все запутывать. теперь мы не понимать, что происходить.
председательствующий. вы трудно запутывать.
жириновский в. в. нет. во-первых, по ведение нельзя возвращаться. мы проголосовать за поправка, где можно наличные помогать партия. она проходить. проходить она!
из зал. нет!
жириновский в. в. ну как нет?
зоркальцев в. и. не проходить!
председательствующий. не проходить! ну, вот видеть, внимательно быть.
жириновский в. в. ну, тогда непонятно. теперь мы отклонять об 1 тысяча рубль.
зоркальцев в. и. да.
жириновский в. в. оставаться мрот. или вообще ничто не оставаться?
зоркальцев в. и. ничто не оставаться, потому что не понимать и проголосовать...
жириновский в. в. вот тогда снова объяснять весь три поправка, и снова они все проголосовать, иначе мы себя создавать проблема на долгий год вперед. не надо ничто выдавливать и продавливать. четко объяснять: что проходить, что не проходить. четко объяснять! если чуев действительно снимать свой фамилия, это не означать, что сниматься поправка. быть другой автор! хотя бы это нужно отстаивать! быть же автор! почему поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение сейчас послушать зоркальцев, потом я давать слово по ведение. (выкрик из зал.) олег викторович, теперь давать послушать... виктор ильич, пожалуйста, ваш предложение как председатель комитет. пожалуйста, ваш предложение с учет предложение представитель президент и тот ситуация, который сейчас складываться с поправка 309, 310, 311. мочь быть, не быть много вопрос и мы быть голосовать?
зоркальцев в. и. вот в связь со складываться ситуация по три поправка 309, 310 и 311. поправка 309 по существо носить редакционный характер: пожертвование партия и их региональный отделение. здесь нет никакой коллизия, можно проголосовать, и она пройти. поправка 310 допускаться пожертвование от физический лицо путем внесение наличный денежный средство на сумма не много 1 тысяча рубль. мы в этот сумятица проголосовать, и она не проходить. сейчас нужно она переголосовать. и чуев снимать свой поправка... (шум в зал, выкрик.) сейчас, один минутка.
председательствующий. ну, давать, уважаемый коллега, послушать председатель комитет.
зоркальцев в. и. и чуев снимать свой поправка. чтобы облегчать решение этот вопрос, надо оставлять 1 тысяча рубль, не переводить в мрот. вот и вноситься предложение соглашаться с три этот позиция. поправка 309 утверждать...
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что понятный ситуация.
зоркальцев в. и. ...и проголосовать дополнительно за поправка 310, принимать ее, владимир вольфович, принимать.
председательствующий. понятный ситуация. я еще раз по ведение слово дама. депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, я тоже сбивать с толк вот этот позиция. прежде все я видеть, что в поправка 310 быть два положение. первый, что допускаться пожертвование от физический лицо путем внесение наличный. и второй положение - это предельно допустимый размер этот сумма. и здесь уже бороться два поправка - поправка надеждин об 1 тысяча рубль и поправка чуев, где он в мрот предлагать... поэтому я просить, во-первых, вернуться к поправка 310, поскольку я сбивать с толк, я голосовать неправильно.
председательствующий. уже быть такой предложение.
шульга а. в. во-вторых, разделять поправка надеждин на два часть. первый часть, что допускаться принятие...
председательствующий. как вы мочь разделять поправка?
шульга а. в. я думать, голосовать сначала, что допускаться здесь...
председательствующий. да нет, ну...
шульга а. в. что получаться? 310-ю мы принимать весь, утвердить сумма в 1 тысяча рубль, и автоматически отменять поправка...
председательствующий. депутат морозов. потом - депутат сокол. я видеть вы, депутат романов, видеть весь. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я казаться, этот коллизия разрешаться очень просто. если мы с вы сейчас по весь три поправка, если господин чуев не отзывать свой 311-ю, проголосовать в вариант "поддерживать", то получаться следующий в итог. первый. мы поддерживать идея и региональный организация, то, о чем сказать зоркальцев. второй. мы тот самый поддерживать идея надеждин, что иметься возможность и финансировать партия при помощь наличный средство. и третий. фактически чуев поправлять надеждин, мы проголосовать за то, что этот финансирование измеряться в мрот, а не в фиксированный сумма. проголосовать три этот поправка кряду, мы зафиксировать вот это положение. поэтому нужно действительно вернуться к голосование по весь три поправка. и с мой точка зрение, проголосовать они в плюс, поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что достаточно. я хотеть сказать, что оставаться несколько минута, мы надо определяться. быть предложение вернуться к поправка 309. давать определяться, а потом мы сказать по этот поправка, кто за, кто против. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) минуточка, вносить этот предложение представитель президент котенков. вернуться. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 309? она у мы принимать, правильно? ну, быть предложение, он участник полностью весь этот... второй чтение, он вправе такой вопрос поставлять. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        54,9%
проголосовать против 123 чело.        45,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться, процедурный вопрос. александр алексеевич, что вы по этот поправка хотеть сказать? и быть голосовать. потому что ваш быть инициатива вернуться к она. она у мы принимать. пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, весь коллизия возникать, действительно, из-за нечеткость работа комитет, который три поправка объединять в один текст. такой образ, я предлагать проголосовать поправка 309 дословно, так, как она записывать в таблица, как вносить депутат, подчеркивать: "пункт 2 статья 30 после слово "партия" дополнять слово "и их региональный отделение..." все! только это являться поправка 309. весь дополнительный хвост относиться к поправка 310 и 311.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. я согласный, голосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 309 в редакция, который быть предлагать автор? она у мы уже быть принимать. я не знать, зачем еще раз голосовать, я не понимать. для верность. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, принимать поправка, не иметь прямой авторство, подчеркивать. вы сейчас должный проголосовать за поправка 309 так, как она вносить автор, зачитывать дословно: "пункт 2 статья 30 после слово "партия" дополнять слово "и их региональный отделение в вид". ну а "в вид" - далеко идти: "безналичный перечисление". то быть только вот в этот вид вы голосовать поправка 309.
председательствующий. просить определяться голосование. комитет - за. пожалуйста, просить определяться голосование. кто за данный поправка 309? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, два час день. нет, еще быть три минута. поправка 310. мы должный вернуться к голосование по поправка 310. пожалуйста, просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        83,9%
проголосовать против 66 чело. 16,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, ставить на ваш решение: кто за то, чтобы принимать поправка 310, депутат надеждин? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поправка 311. быть предложение автор снимать. депутат митрохин настаивать на ее голосование. просить определяться... снимать, да, депутат митрохин? митрохин, как депутат, мочь... да, пожалуйста.
митрохин с. с. вот здесь возникать коллизия. мы же принимать уже вариант, что финансирование осуществляться внесение 1 тысяча рубль.
председательствующий. снимать свой предложение?
митрохин с. с. поэтому нет смысл ставить далеко. я снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, два час день. по ведение? вы только что выступать, депутат шульга. только что выступать. давать определяться по дальнейший работа... я по ведение не давать слово депутат сокол. депутат сокол - по ведение, прежде чем мы быть определяться по дальнейший...
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! поскольку митрохин снимать свой предложение, я вносить предложение проголосовать поправка 311.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, автор сам, вообще, снимать. зачем же мы еще?.. (выкрик из зал.) что? пожалуйста, еще раз. вы я только не сбивать. (шум в зал.) так, вы настаивать на голосование? настаивать на голосование. для то чтобы вопрос все у мы быть ясный, я просить определяться... 14 час. один минуточка, уважаемый коллега, давать определяться по дальнейший работа. я поставлять на голосование поправка 311, если вы решать, что мы быть работать далеко. быть предложение продлять на час работа наш, потому что в 16 час у мы быть законопроект, поставлять на фиксированный время. просить вы ответственно к это относиться и определяться голосование. кто за то, чтобы продлять работа наш сейчас до 15 час, а с 15 до 16 объявлять обеденный перерыв? просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) депутат шульга, я вы видеть, я давать же вы слово уже. да, решать по дальнейший работа. если не пройти этот предложение, быть другой, давать так. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, другой предложение у кто? депутат лахова, потом - шульгин. пожалуйста. (шум в зал.) я понимать, хорошо...
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у мы на 16 час...
председательствующий. я говорить об это.
лахова е. ф. ...на фиксированный время четыре правительственный законопроект, который обязательно сегодня нужно рассматривать. мы с вы не смочь сегодня рассматривать до конец этот законопроект. видеть, сколько вопрос спорный! я вы просить повторно поставлять на голосование: продлять до 15.00.
председательствующий. екатерина филипповна, ну посмотреть, 140 человек! я мочь еще раз поставлять. настаивать? хорошо, но после это никакой много вопрос не быть. у шульгин другой предложение. пожалуйста. какой? (шум в зал, выкрик.) вы посмотреть результат голосование! депутат шульгин включать микрофон.
шульга а. в. я поправлять вы: депутат шульга.
председательствующий. шульга, да, прощать.
шульга а. в. прежде все, уважаемый коллега, мы только что не довершать дело по поправка 310 и 311.
председательствующий. вы предложение по ведение давать.
шульга а. в. мой предложение: продлять работа палата на тот время, который необходимый сейчас для завершение рассмотрение поправка 310 и 311. пять минута потребоваться, не много. потом уходить на перерыв и спокойно продолжать работа.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать мы проголосовать еще раз первый предложение, чтобы продлять работа до 15 час. быть такой предложение. просить еще раз проголосовать. (шум в зал.) вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться? в порядок поступление. потом - предложение депутат шульга. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        56,5%
проголосовать против 108 чело.        42,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, можно в порядок постановка, но быть компромиссный предложение: все-таки продлять... (шум в зал.) послушать внимательно я, послушать внимательно! продлять все-таки работа и заканчивать, пойти на перерыв на обед после рассмотрение таблица 1. давать мы вот так на это посмотреть. давать, если депутат лахова не настаивать. вот такой компромиссный предложение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы продлять работа, с то чтобы рассматривать таблица 1? оставаться пять поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, просить все приседать. значит, еще раз тогда. быть предложение, настаивать на голосование по поправка 311. раз настаивать, просить определяться голосование. вы знать, автор - против. кто за то, чтобы этот поправка принимать? да, александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация депутат государственный дума обладать право законодательный инициатива. в соответствие с регламент государственный дума законодательный инициатива проявляться в форма внесение законопроект, в форма внесение изменение и дополнение в действующий закон, а также в форма внесение поправка в законопроект, принимать во второй чтение. возражение нет? нет. регламент предусматривать, что депутат государственный дума вправе отзывать свой законодательный инициатива в любой момент до принятие она в первый чтение. поправка в данный случай идти в первый чтение. депутат чуев она отзывать. и ни один депутат не вправе взять на себя авторство по этот поправка, не вносить ее заново. посему: депутат чуев поправка снимать, она не мочь повторно голосоваться. (шум в зал.)
председательствующий. по мотив кто? пожалуйста, надеждин. где у мы регламентный комитет?
надеждин б. б. друг, что касаться конституция, про поправка там ничто, ей-богу, нет. а по смысл: поправка можно отзывать в любой момент, пока комитет не включать она в таблица, по-моему. спасибо.
председательствующий. нет, давать не быть гадать. я думать, что четкий быть аргументация. действительно, автор снимать она. что же мы без автор быть голосовать? депутат сокол, пожалуйста. сейчас я давать слово депутат сокол, потом вы, владимир вольфович.
сокол с. м. уважаемый коллега и уважаемый представитель президент! ну, мы понимать, что поправка в тот редакция, который мы проголосовать в самый начало, вы не устраивать, поэтому вы втягивать мы в процедура, который, по суть, в общий-то, если проголосовать весь поправка, ничто не поменять и не поменять бы. и дума проголосовать по поправка 309 так, как она хотеть. сейчас через процедура вы хотеть изменять суть, но суть-то дума уже высказывать при первый голосование. поэтому то, чем вы сейчас аргументировать, на мой взгляд, неосновательно. я просить проголосовать поправка 311.
председательствующий. депутат жириновский. потом автор давать слово, и давать определяться. пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже хотеть подтверждать, все-таки восемь год работать в дума и в юриспруденция тоже...
председательствующий. семь, семь.
жириновский в. в. восемь! сам считать, у каждый свой часы, артур николаевич. так вот, депутат чуев должный быть честный депутат, он вносить она. если он под чей-то нажим сейчас снимать, это дело его, отсутствие его честь как депутат, ибо он вводить мы все в заблуждение. комитет работать, депутат соглашаться, а он испугаться - и раз, быстренько снимать свой авторство! конституция здесь ни при что, это внутренний режим работа государственный дума, и мы, палата, решать сам. если он снимать, любой из мы иметь право быть автор этот поправка. она в письменный форма вносить, мы здесь присутствовать, мы здесь находиться, и мы не раз так делать, не раз уже так делать. это мы решать, это наш внутренний кухня! и такой образ мочь любой закон вообще поломать: надавливать на депутат. вот лишний раз мы показывать, как мы давить и ломать поодиночке. это нормальный поправка. во-первых, она соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат чуев, пожалуйста. вокруг вы весь сегодня. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
чуев а. в. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы очень попросить... владимир вольфович, все-таки давать не быть такой ярлык бросаться: кто-то на кто-то давить или кто-то испугаться. никто ничто не бояться, поверять я. теперь что касаться поправка. извинять, мой поправка быть вносить, и она быть в текст законопроект, она быть поправка принимать. но когда возникать вопрос с принятие поправка надеждин и возникать этот путаница, чтобы облегчать дело, я она снимать. более то, теперь она не иметь смысл, потому что вы проголосовать за поправка надеждин и 1 тысяча рубль вы утверждать. поэтому мой поправка теперь уже смысл не иметь. вот и все. нет, если вы хотеть - пожалуйста, быть автор, вносить снова. я она снимать именно поэтому, потому что за 1 тысяча рубль мы уже проголосовать. когда мы еще не проголосовать 1 тысяча рубль, поправка иметь смысл, теперь она смысл не иметь.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста, высказывать свой позиция и комитет. я думать, мы вы послушать и после это принимать решение. виктор ильич, вы, председатель комитет, вносить... вот он сказать, что не иметь смысл. действительно, там 1 тысяча рубль уже быть в предыдущий?
зоркальцев в. и. прежде все я хотеть бы сказать о позиция депутат чуев. он действительно пойти навстречу палата, и здесь его позиция и действие быть предельно корректный, и не надо он в это обвинять, в какой-то там подтекст. что касаться поправка 311... мы уже действительно принимать надеждинский...
председательствующий. давать не быть настаивать, уважаемый коллега. председатель комитет, мы договариваться. если мы хотеть... (шум в зал, выкрик.) хорошо, да.
зоркальцев в. и. один минутка... ну давать заканчивать!
председательствующий. да, виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. я еще не заканчивать.
председательствующий. пожалуйста,
зоркальцев в. и. мы принимать надеждинский поправка, где утверждать сумма в 1 тысяча рубль... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, пожалуйста!
зоркальцев в. и. мы принимать решение, что жертвователь мочь вносить наличные небольшой сумма. теперь мы надо утверждать, какой это образ... граница сумма здесь - тысяча рубль. если мы переходить к мрот, мы, наверное, сделать обстановка несколько стабильно в связь с меняться цена наш валюта. вот только это. если вы на этот настаивать, можно проголосовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат шульга, я вы сегодня давать слово пять раз. еще раз? пожалуйста, по ведение. что вы предлагать? депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в. спасибо. артур николаевич, уважаемый депутат, ведь я предупреждать...
председательствующий. по существо, пожалуйста. все друг друг предупреждать.
шульга а. в. по существо и говорить. вы не прислушиваться - и сейчас мы находиться в этот положение. я предупреждать, что поправка 310 содержать два часть, по второй часть, о размер и сумма, нужно быть решать, потому что два поправка быть. а сейчас, так как вы не прислушиваться к мой предложение (а я такой же депутат и иметь право ставить этот вопрос, они нельзя игнорировать), я настаивать... я обращаться к чуев, он точно так же вводить в заблуждение. мы сейчас должный решать. включать поправка об 1 тысяча рубль... это быть неправильный. я просить разделять поправка на два часть. нельзя один мах решать весь вопрос. поэтому я настаивать на то, чтобы вернуться к поправка 310 в часть сумма.
председательствующий. да нет, ну что вы! мы не быть возвращаться, мы уже проголосовать два раз за этот поправка.
шульга а. в. послушать внимательно, иметь терпение: в часть сумма!
председательствующий. это с голос. неужели вы не понимать, уважаемый депутат шульга, что с голос ничто принимать не быть? пожалуйста, депутат салий. и потом - депутат морозов. вы второй раз предлагать с голос, больше я вы не быть давать слово.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, давать успокаиваться и посмотреть вообще, как формироваться у мы законопроект. понятно, каждый иметь право вносить поправка. но когда, к пример, я видеть, что один депутат вносить поправка, который я устраивать, я свой не вносить и надеяться на то, что тот быть рассматривать. комитет она рассматривать. комитет она поставлять в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и так далее. но мой-то интерес не мочь зависеть от заблуждение один депутат. поэтому, я считать, поправка 311 надо ставить на голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов. и потом - депутат примаков.
морозов о. в. уважаемый коллега, этот коллизия совершенно нормально разрешимый. как правило, мы не голосовать взаимоисключающий поправка. вот если бы поправка депутат чуев полностью перечеркивать поправка надеждин, тогда действительно никакой смысл ставить она на голосование не быть бы, но поправка депутат чуев перечеркивать, вернее, отменять только один часть поправка депутат надеждин. и у мы быть только один вариант, как разрешать этот коллизия. проголосовать поправка чуев, мы соглашаться с депутат надеждин в первый часть его поправка, то быть в то, что он предлагать возможность финансирование партия через пожертвование наличный средство. поддерживать поправка чуева, мы отменять второй часть поправка депутат надеждин. вот и весь коллизия. мы так неоднократно делать.
председательствующий. голосовать? олег викторович предлагать. уважаемый коллега, я так думать, что мнение обменяться. быть позиция по этот повод представитель президент, комитет, депутат и сам автор. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка чуев, поправка 311? просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, по поправка 319. поправка 319. просить внимание.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы предлагать вынести на отдельный голосование поправка 319 в связь с вынесение мы на отдельный голосование поправка 309-311. коль скоро этот поправка быть принимать, мы предлагать поправка 319 принимать, то быть поддерживать комитет.
председательствующий. а зачем тогда на отдельный голосование?..
котенков а. а. она вынести из таблица.
председательствующий. просить определяться голосование, уважаемый коллега. поправка 319 вынести на отдельный голосование. представитель президент соглашаться с предложение комитет по ее принятие. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) зачем? (оживление в зал.) владимир вольфович, ну вы же знать... я же объяснять этот ситуация. на отдельный голосование хотеть... все понятно абсолютно! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
поправка 319 приниматься. по ведение - жириновский. пожалуйста. жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. так нельзя делать, артур николаевич. за и против. запредставитель президент (это позиция комитет), а мой позиция - против. вы не давать возможность... депутат не понимать. иметься в вид, что все, кто вносить какой-то сумма, должный указывать анкетный данные, фамилия, имя, отчество, и все это оглашаться на весь страна. так никто никогда не делать. весь смысл благотворительность в то, что человек хотеть давать, но не обязательно, чтобы весь страна об это знать. это недопустимый! в это же смысл! а мы сам себя подставлять! человек заставлять: сходить в милиция, получать справка, там отмечаться - теперь приносить свой тысяча рубль. так не делаться нигде, ни в один страна мир. мы с вы подставлять под полицейский вариант. никто никогда никто никакой помощь не быть оказывать. вот сейчас в якутия наводнение и мы оказывать помощь - мы же не просить приходить и паспортный данные заполнять! а если на счет политический партия вносить деньги, то почему мы заставлять указывать фамилия, имя, отчество и все остальное? я предлагать вернуться к этот поправка и голосовать. за или против... человек не понимать, о чем идти речь?
председательствующий. результат мы не показывать... пожалуйста, виктор ильич, вы слово, и мы проголосовать тогда. по поправка 319. (шум в зал, выкрик.) еще раз?.. ну я... минуточка... ну что вы, действительно?.. (выкрик из зал.) голосовать, да. пожалуйста.
зоркальцев в. и. наш позиция излагать. мы считать, что жертвователь, вносить какой-то сумма в касса тот или иной партия, все-таки должный указывать свой фамилия, имя, отчество. в это мы не видеть ничто зазорный. ни место жительство, ни контактный телефон он не раскрывать.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович, вы настаивать на переголосование?
зоркальцев в. и. владимир вольфович, ну...
председательствующий. настаивать на переголосование? уважаемый коллега, минуточка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование поправка 319?
из зал. отменять решение!
председательствующий. отменять решение.
зоркальцев в. и. он же снимать.
из зал. правильно!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! процедура возвращение вы предусматривать для тот случай, когда вопрос не решать.
председательствующий. да, сейчас решать, поэтому "вернуться".
котенков а. а. поскольку поправка принимать, вы мочь поставлять только...
председательствующий. вернуться.
котенков а. а. нет, отменять только что принимать решение, вернуться и проголосовать заново.
председательствующий. ну я так и ставить. все же понимать, уже не первый раз... это не процедурный норма. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. наверное, быть бы правильный отменять, если бы быть соблюдать весь регламентный норма.
председательствующий. да. поэтому я предлагать вернуться.
решульский с. н. совершенно верно. не давать выступать с противоположный точка зрение.
председательствующий. не давать выступать. уважаемый коллега, давать определяться голосование. владимир вольфович жириновский правый: мнение против не быть высказывать. он высказывать свой позиция. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 319? просить определяться голосование, и мы решать тут все. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        51,3%
проголосовать против 131 чело.        48,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я ставить снова на голосование с учет тот позиция, который... минуточка. по ведение - депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". артур николаевич, мы уже несколько раз на протяжение наш работа сталкиваться с этот дилемма. ну вот представлять себя, что мы сейчас проголосовать за другой решение.
председательствующий. ну, вряд ли, почему?..
иваненко с. в. нет, что значить "вряд ли"? ну представлять себя: мы не отменять предыдущий, следовательно, у мы быть действовать два противоположный решение. поэтому тот вопрос, который вы сейчас поставлять, не быть процедурный, и мы не вернуться к голосование, то быть мы не отменять решение. этот вопрос закрывать уже. потому что иначе мы попадать просто в юридический тупик. тут дело даже не в содержание поправка. мы не мочь принимать два решение с противоположный содержание, не отменять при это ранее принимать решение.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, иваненко совершенно правый в этот вопрос. почему? мы немножко неправильно толковать, что мы нарушать процедура. поправка вносить определенный депутат, он высказывать свой мнение, мы выслушивать мнение депутат, который вносить поправка, и мнение комитет, а третий сторона здесь нет.
председательствующий. так что предлагать все-таки? "за" и "против" быть высказывать. владимир вольфович, пожалуйста, давать конкретный предложение, я поставлять на голосование, и пойти далеко. позиция депутатский корпус по поправка 319 понятный.
жириновский в. в. я хотеть, чтобы тогда по весь позиция так же быть, по весь! вот когда мы голосовать, давать везде так же жестко все соблюдать. значит, когда вы здесь нужно денежный вопрос решать, вы откидывать все, любой довод. мы неоднократно уже так делать: возвращаться, не отменять предыдущий голосование, а заново голосовать, и последний голосование считаться правильный. так и здесь. мы нарушать регламент, не давать возможность высказываться против. что за обсуждение тогда?
председательствующий. давать я поставлять вопрос...
жириновский в. в. подождать, я не кончать, артур николаевич, не торопиться.
председательствующий. да, пожалуйста.
жириновский в. в. элементарно, мы всегда выступать за и против, а бывать даже долго обсуждать, но здесь не давать возможность высказываться, давать другой точка зрение - и считать вопрос решать. и то более демократический фракция "яблоко" так говорить. нарушать полностью демократия, регламент, не давать возможность высказывать другой позиция, как уже решение принимать! не принимать решение! нарушать регламент!
председательствующий. давать же я вы высказываться.
жириновский в. в. повторять еще раз. в статья идти речь, что гражданин должный сообщать о себя полностью паспортный данные, в тот число и место свой рождение, и дата и так далее. это недопустимый, это не нужно делать. никогда жертвователь, например, это не делать, он просто приносить деньги - и все. и не нужно здесь создавать лишний ситуация. это помощь...
председательствующий. значит, ставить на ваш решение с учет это. просить определяться голосование. да, чуев, пожалуйста. автор.
чуев а. в. уважаемый коллега, я просто ваш внимание хотеть привлекать к этот поправка. дело в то, что в противный случай практически мы здесь не то что входить в противоречие с целый ряд закон, но мы создавать возможность анонимный пожертвование, а это, вообще, исключаться и в этот закон в другой статья, и в принцип в целый ряд закон. анонимный пожертвование - это, по существо, вообще говорить, деньги "черный", деньги неофициальный. если мы не хотеть, чтобы партия у мы такой деньги получать... а все-таки это противоречить вообще любой закон, в тот число "об общественный объединение". а партия сегодня - общественный объединение, и она должный и то закон подчиняться.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 319. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет - за, автор - за, представитель президент - за. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка у представитель президент 482-я, а потом уже поправка 339 и 369. коллега чуев, потом - вы. поправка 482. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. поправка 339 у мы следующий.
председательствующий. а это тоже ваш?
котенков а. а. конечно.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. поправка 339 касаться хозяйственный деятельность политический партия. тот редакция, который быть принимать в первый чтение, предлагаться дополнять следующий пункт: "создание клуб и библиотека, образовательный учреждение для подготовка партийный кадр, в тот число на платный основа". уважаемый депутат, я подчеркивать, что подобный норма не быть в первый чтение. более то, я напоминать, что в предыдущий статья говориться о то, что политический партия запрещаться вмешиваться в образовательный процесс. но создание собственный образовательный учреждение, естественно, предполагать управление образовательный процесс со сторона политический партия, а уж то более создание образовательный учреждение на платный основа - это уже, извинять я, коммерческий деятельность. мы предлагать данный поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. значит, автор нет, анатолий иванович лукьянов, да? виктор ильич, пожалуйста, вы.
зоркальцев в. и. вообще, хотеться бы сразу сказать несколько слово о хозяйственный деятельность партия. здесь она иногда вызывать, этот деятельность, некоторый аллергия. вот обращать внимание: мы этот закон обязывать политический партия участвовать в выборы. этот непреложный условие деятельность политический партия. участие в выборы, как правило, требовать финансовый, информационный и административный ресурс, организационный ресурс. у партия по этот закон только один организационный ресурс - ни финансовый, ни информационный нет. и мы настолько сужать хозяйственный-предпринимательский деятельность партия, что, образно говорить, она должный проводить выборы за счет распродажа свой сувенир. ну это же парадокс! здесь несколько расширяться перечень вид предпринимательский деятельность: создание клуб, библиотека, образовательный учреждение для подготовка кадр, в тот число на платный основа. должный человек нести затрата, приобретать второй образование. я здесь, александр алексеевич, не видеть ни подтекст, ни криминал, никакой нарушение. это, вообще, какой-то номинал, низко который и опускаться нельзя. я просить оставлять этот поправка и проголосовать за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже высказываться один из автор, поэтому, анатолий иванович, я вы просто спрашивать...уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 339, автор депутат лукьянов и зоркальцев. комитет рекомендовать принимать, представитель президент просить отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 369. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. голосовать!
председательствующий. поправка 369 проголосовать?
котенков а. а. нет, стоп, это не наш предложение.
председательствующий. поправка 369 мы не рассматривать еще. александр алексеевич, это не вы, это чуев предлагать вынести поправка. давать тогда рассматривать поправка 482. по поправка 482 быть докладывать?
котенков а. а. так поправка 369 пойти или нет?
председательствующий. пойти.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый артур николаевич! в поправка 482 депутат зоркальцев, давыдов, лахова, махачева и чекис предлагаться дополнять пункт 1 статья 47 следующий абзац: общероссийский политический партия, создавать и зарегистрировать в установленный порядок до вступление в сила настоящий федеральный закон, обязывать в течение два год со день вступление он в сила приводить свой учредительный документ в соответствие указывать закон. дело в то, что в текст законопроект, принимать в первый чтение, говориться: "общероссийский политический общественный объединение, создавать до вступление в сила настоящий федеральный закон, вправе преобразовываться в политический партия..." а политический партия, действующий сейчас, вправе, обязанный приводить свой документ в соответствие действующий закон. то самый действующий сейчас политический партия во все их количество в течение два год обладать право политический партия в соответствие с действующий закон, не преобразовываться в такой политический партия, какой они предписывать быть этот закон. следовательно, если какой-либо выборы быть происходить в течение этот два год, то право на участие в этот выборы быть иметь весь тот 100 с лишний (сколько они там у мы?..), 157 политический партия, который сейчас зарегистрировать. в сила это мы предлагать отклонять поправка 482, оставлять статья в редакция, принимать в первый чтение. я просить в дополнение предоставлять слово председатель центральный избирательный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, в текст, который принимать в первый чтение, четко говориться: общественно-политический объединение, весь общественно-политический объединение иметь право преобразовываться в политический партия. для это надо проводить съезд, проходить через тот процедура, который принимать в закон. здесь предлагаться другой формула: политический партия просто требоваться приводить документ в соответствие новый закон. получаться неопределенность. этот неопределенность очень опасный. она ставить в совершенно неравный условие политический партия и общественно-политический объединение, и, кроме то, мочь наступать совершенно непонятный последствие. поэтому надо этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. комитет согласный с такой позиция.
председательствующий. что?
зоркальцев в. и. комитет согласный с такой позиция.
председательствующий. но вы же написать, что вы ее принимать. а, я понимать, понимать. хорошо. значит, уважаемый коллега, поправка 482. по ведение - похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не понимать позиция виктор ильич. раз таблица принимать поправка, значит, комитет рекомендовать принимать, руководствоваться какой-то мотивация. если сейчас председатель комитет изменять позиция, это другой ситуация. но я бы хотеть выслушивать все-таки тот аргументация, на основание который поправка попадать в таблица принимать.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. попадать она в таблица принимать. мы долго этот вопрос обсуждать. действительно, здесь быть некий зазор. если мы ее принимать, то ряд политический объединение выпадать вот из этот процесс, и мы они поставлять в неравный положение. мы соглашаться с позиция президент.
председательствующий. я ставить на голосование поправка 482. вы знать мнение председатель комитет, один из автор, и знать мнение президент. просить определяться. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 485. пожалуйста, александр алексеевич. и у мы еще 369-я, кажется, оставаться.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в поправка 485 депутат зоркальцев, давыдов и другой предлагаться в пункт 4 статья 47 исключать слово "как самостоятельный организационно-правовой форма общественный объединение". я зачитывать этот пункт, чтобы в контекст весь текст вы понимать смысл этот поправка. пункт звучать следующий образ: "до внесение изменение в законодательство российский федерация, касаться порядок участие политический партия..." далеко идти: "...как самостоятельный организационно-правовой форма общественный объединение в выборы в федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация..." - и так далее - "...в порядок, предусматривать законодательство российский федерация для общероссийский политический общественный объединение". в чем опасность исключение формула: "как самостоятельный организационно-правовой форма общественный объединение"? дело в то, что до преобразование иной общественный объединение в политический партия и, главное, до внесение изменение в избирательный законодательство у мы не предусматривать порядок участие в выборы политический партия. у мы по избирательный законодательство участвовать в выборы только общероссийский политический общественный объединение. и если мы сейчас исключать из закон указание на то, что политический партия - это лишь разновидность общественный политический объединение, мы до приведение в соответствие избирательный законодательство запрещать политический партия участвовать в выборы. поэтому мы просить отклонять этот поправка, оставлять редакция первый чтение.
председательствующий. вы хотеть сказать, александр альбертович? нет. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. комитет не возражать против такой постановка вопрос.
председательствующий. комитет не возражать. нет другой предложение? все высказываться: кто-то - за, кто-то - против. понятно. ставить на ваш решение поправка 485, автор - депутат зоркальцев, давыдов, лахова, махачев и чекиснуть. позиция председатель комитет понятный, позиция представитель президент понятный. просить депутатский корпус определять позиция. кто за то, чтобы принимать данный поправка? еще один поправка оставаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 369. александр алексеевич, вы быть выступать или депутат чуев? вы не выносить. депутат чуев, один ваш поправка оставаться.
чуев а. в. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в то, чтобы увеличивать с 2 до 3 процент минимальный пороговый барьер, когда партия начинать финансироваться. в связь с то что с бюджет у мы ситуация... (выкрик из зал.)
председательствующий. просить внимание, владимир вольфович!
чуев а. в. ...достаточно сложный на сегодняшний день, снижение порог по сравнение с то, что быть в президентский законопроект, вести к то, что фактически этот средство понадобиться много. быть предложение отклонять этот поправка и сохранять 3 процент, как быть первоначально в президентский законопроект, чтобы сэкономить бюджетный средство.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста, вы слово.
зоркальцев в. и. поправка 369 иной. автор поправка - зоркальцев, давыдов, лахова, махачев и чекиснуть. и мы как раз вносить предложение сохранять 2 процент избиратель, принимать участие в голосование.
председательствующий. у представитель президент быть возражение по этот вопрос, по поправка 369?
котенков а. а. мы не возражать против принятие этот поправка. это на усмотрение депутат, мы этот вопрос не ставить.
зоркальцев в. и. мы считать, что этот поправка надо сохранять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, последний поправка, поправка 369. автор данный поправка - зоркальцев, давыдов, екатерина филипповна и другой. мнение комитет - принимать. депутат чуев просить не принимать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? (шум в зал.) что вы! принимать, я иметь в вид. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься данный поправка. не уходить пока, александр алексеевич. у вы быть дополнительный таблица, виктор ильич? дополнительный таблица нет? больше нет предложение? (выкрик из зал.) депутат севастьянов, пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, я просить вернуться к голосование по поправка 339, касаться обучение кадр. вот набирать 234 голос.
председательствующий. просить определяться... (выкрик из зал.) минуточка, уважаемый коллега! мы заканчивать с рассмотрение таблица 1. быть предложение депутат севастьянов вернуться... (выкрик из зал.) я видеть вы, коллега романов. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к поправка 339. давать быть не разговор, а голосование определяться по этот вопрос. по порядок ведение - депутат крюк. и я приносить извинение депутат романов, он 16 раз подымать рука, я видеть. пожалуйста.
крюк в. а. я понимать: кадр. но клуб - это и дискотека, это и кино, театр, это полный хозяйственный деятельность. я правильно понимать?
председательствующий. еще раз повторять: быть предложение вернуться к поправка. давать определяться. мы не обсуждать сейчас этот вопрос. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? а потом быть обсуждать по существо, мы обсуждать уже. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        61,8%
проголосовать против 122 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, ставить еще раз на ваш решение поправка 339. автор поправка - лукьянов, зоркальцев. комитет предлагать этот поправка принимать. как я понимать, мнение президент по этот повод - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? (выкрик из зал.) ну что еще непонятно?! мы один раз голосовать и ее не принимать. этот повторный голосование. один раз мы уже голосовать. депутат севастьянов настаивать на повторный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, таблица 1... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, у мы еще быть дополнительный... (шум в зал.) минуточка, после перерыв... уважаемый коллега, председатель комитет с понимание относиться к дело, он предлагать дополнительный таблица рассматривать после перерыв. никто не настаивать, чтобы сейчас рассматривать? (выкрик из зал.) геннадий иванович, быть еще дополнительный таблица поправка. этот таблица мы рассматривать, а к дополнительный таблица вернуться после перерыв. спасибо все за активный работа. объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал.
24 май 2001 год. 16 час.
председательствовать заместитель председатель государственный дума
а. н. чилингаров
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал заседание. приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. так, уважаемый коллега, по наш дальнейший работа давать посоветоваться. быть у мы на фиксированный время законопроект, который мы должный рассматривать, пункт 17, 18 и 19. правда, быть предложение заканчивать, мочь быть, с законопроект о партия. мочь быть, давать так? виктор ильич, у вы какой-то предложение? виктор ильич, пожалуйста. (шум в зал.) нет, вы высказывать предложение, мы же не определяться. а, вы готовый, бугера. по ведение - депутат бугера. пожалуйста.
бугера м. е. артур николаевич, просто быть определенный здесь накладочка. дело в то, что к 16.00 состав присутствовать в зал структурно несколько изменяться. подходить человек, который являться специалист, депутат в тот число, по законопроект, о который собираться докладывать сейчас правительство в фиксированный время. в тот же время специалист по закон о партия сейчас мочь быть занятый другой какой-то депутатский дело. быть проблема с такой перенос.
председательствующий. ну давать послушать правительство. вы настаивать, чтобы мы сейчас переходить к законопроект, который поставлять на фиксированный время, или мы заканчивать вопрос с партия? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы просить бы рассматривать правительственный законопроект, поставлять на фиксированный время. напоминать, что быть решение совет дума...
председательствующий. хорошо, понятно. мы весь этот решение знать. хорошо, раз вы настаивать, в смысл не идти навстречу мы... пункт 17. содокладчик - александр николаевич шохин. где он? сергей михайлович игнатьев здесь? шохин должный быть тоже, содокладчик. о проект федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". пожалуйста, официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! настоящий законопроект разрабатывать на основа аналогичный закон, принимать госдума и одобрять совет федерация в 1999 год, но отклонять президент российский федерация, специально создавать рабочий группа, в который входить представитель различный министерство и ведомство, в тот число правоохранительный орган, также активный участие принимать в этот рабочий группа представитель центральный банк, генеральный прокуратура, администрация президент. учитывать замечание президент, положение европейский конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность, учитывать рекомендация известный организация под название ФАТФ, а также учитывать аналогичный закон, действовать в другой страна. законопроект предусматривать создание механизм сбор, обработка, анализ и использование информация о финансовый операция, который мочь иметь цель отмывание доход, получать в результат совершение преступление. я называть короче только основной элемент этот механизм. первый. законопроект определять перечень организация, который осуществлять операция с денежный средство и иной имущество и который обязывать в сила настоящий закон передавать соответствующий информация в уполномоченный орган. это банк, страховой компания, некоторый другой организация. важно подчеркивать, что данный перечень закрытый, и поэтому никакой двусмысленность не возникать относительно то, данный организация включать в перечень или не включать. второй элемент. вводиться понятие операция, подлежать обязательный контроль. это операция, который одновременно удовлетворять два формальный признак. во-первых, они должный быть достаточно крупный, для операция с недвижимость устанавливать нижний граница - 2,5 миллион рубль, для остальной - 500 тысяча. и во-вторых, они должный содержаться в перечень, устанавливать настоящий закон. информация об этот операция передаваться в уполномоченный орган. третий. законопроект предусматривать, что банк и другой организация передавать в уполномоченный орган информация и о другой операция, который не подпадать под формальный признак операция, подлежать обязательный контроль, но относительно который у банк возникать подозрение, что этот операция осуществляться с цель отмывание доход. это очень важный момент. почему? потому, что если мы выстраивать только формальный признак, то лицо, отмывать доход, всегда смочь, знать этот признак формальный, построить свой операция такой образ, чтобы они уходить из-под контроль. четвертый элемент. законопроект предусматривать, что президент российский федерация быть определять уполномоченный орган в сфера противодействие легализация преступный доход. это мочь быть вновь создавать специальный федеральный орган исполнительный власть, в принцип это мочь быть и один из существовать федеральный орган исполнительный власть. данный орган получать, систематизировать анализировать информация и при наличие достаточный основание считать, что данный операция или данный комплекс операция связанный с легализация преступный доход, передавать соответствующий материал в правоохранительный орган. пятый. данный орган иметь право делать запрос в указанный я выше организация на получение дополнительный информация о тот или иной операция. однако этот право быть достаточно жестко ограничивать правительство российский федерация. правительство должно определять основание для направление подобный запрос, порядок их направление и вид запрашивать информация. шестой. законопроект определять порядок международный сотрудничество в сфера борьба с отмывание преступный доход. хотеть бы еще обращать ваш внимание на один важный момент. данный законопроект не предусматривать возможность приостановление банк или уполномоченный орган подозрительный операция. данный норма содержаться в аналогичный закон, принимать в 1999 год, но отклонять президент, она содержаться в некоторый, не во весь, но в некоторый закон, принимать в другой страна. пока мы полагать, что данный норма включать в законопроект не следовать. почему? потому, что она мочь наносить серьезный ущерб нормальный экономический операция. кроме то, в принцип возможный даже иск к федеральный бюджет в случай, если хозяйствовать субъект посчитать, что они наносить ущерб в результат неправомерный действие орган государственный власть. но в принцип в будущее такой норма мочь быть предусматривать, после накопление необходимый опыт, после восстановление данный система противодействие легализация преступный доход. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. присаживаться, пожалуйста. александр николаевич шохин, пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый коллега, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать представлять законопроект и принимать решение рекомендовать он для принятие в первый чтение. одновременно быть высказывать достаточно много серьезный замечание, который должный быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. один из главный замечание - необходимость разделение два вид преступление. один из они связанный с отмывание доход, получать от преступный деятельность, прежде все от деятельность организованный преступность, связанный с наркобизнес, незаконный торговля оружие,проституция, коррупция и получение взятка. и другой вид преступление экономический преступление, или, как в некоторый страна говорить, преступление против казна, который связанный с уклонение от уплата налог, нарушение в область валютный и таможенный законодательство. мы считать, что ответственность должный идти за оба группа преступление. но если ответственность за особо тяжкий преступление, который я называть, вводиться в рамка борьба с легализация (отмывание) преступный доход, получать такой образ, то по второй группа правонарушение мы должный вести речь о прямой воздействие, прямой ответственность за совершение этот преступление без установление промежуточный норма, отсылать мы к отмывание преступный доход. второй направление доработка законопроект, на необходимость который указывать комитет, связывать с полномочие уполномоченный орган. мы представляться, что несколько размытый функция и статус этот орган. на это, кстати, обращать внимание и правовой управление аппарат государственный дума. и в частность, мы казаться, что "иной информация", на запрос который иметь право этот орган, должный быть более четко определять. в частность, она должный запрашиваться не у финансовый и банковский структура, а прежде все у государственный орган, который обладать этот "иной информация" о потенциальный сторона подозрительный сделка. одновременно этот орган должный иметь право запрашивать дополнительный информация у сторона подозрительный сделка напрямую. это позволять мы ограждать гражданин, компания, финансовый учреждение и банка от избыточный деятельность, избыточный функция уполномоченный орган и в тот же время иметь достаточный информация для его работа, в тот число в рамка передача соответствующий данные в правоохранительный орган. что касаться правоохранительный орган, то они должный иметь право на запрос дополнительный информация в рамка открываться уголовный дело по совершение тот или иной преступление, связывать с отмывание грязный деньги. здесь очень важно, видимо (это, правда, предмет, скоро, второй закон, который быть обсуждаться), четко определять состав преступление в отмывание деньги, о который говориться в статья 174 уголовный кодекс. мы казаться, что в этот статья должный содержаться прямой отсылка, прямой перечень преступление, доход от который отмываться и борьба с который вестись в рамка этот закон. учитывать, что у мы быть взаимопонимание с комитет-соисполнитель, с бюджетный комитет и комитет по безопасность, по основной направление доработка и совместный работа по этот законопроект в рамка подготовка ко второй чтение, просить бы поддерживать его принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. просьба записываться на вопрос к докладчик. включать режим запись. так, показывать, пожалуйста, список. медведев павел алексеевич, пожалуйста. ваш вопрос к кто, павел алексеевич?
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". к представитель правительство. сергей михайлович, в статья 6 в несколько место написать, что контроль подлежать операция снятие деньги со счет в банк. скажем, пункт 2, подпункт 2, третий абзац: "перевод денежный средство, ранее накоплять (аккумулировать) на счет...". это уже приблизительно в середина этот пункт. причем в этот, второй, случай деньги считаться подозрительный, если они долго накапливать, то быть не снимать в течение более чем 30 день. у я такой мнение, что уж если деньги попадать в банк, и мы верить этот закон, то они очищать. вот когда на личный... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать еще раз микрофон, пожалуйста. выступление быть еще у мы.
медведев п. а. следовать ли контролировать деньги, который в банк уже приходить очищать и теперь уходить из банк?
игнатьев с. м. павел алексеевич, я думать, что настоящий перечень на самый дело не идеальный. он составляться многий участник наш рабочий группа, включая представитель центральный банк и правоохранительный орган, работник валютный контроль и так далее. я думать, что ко второй чтение мы его смочь поправлять, в тот число и относительно замечание, который вы сделать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. к представитель правительство. у мы очень сложный быть экономический период: сложность финансовый расчет, огромный количество финансовый ресурс за рубеж оказываться. почему правительство противиться проведение вначале экономический амнистия с то, чтобы создавать нулевой вариант, чтобы, допускать, все, что происходить с 1991 по 2000 год (условно) в финансовый область, амнистировать и после это уже начинать вводить ограничение и проверочный функция, контрольный функция? ведь иначе мы опять все ставить в тупик. принятие этот закон мы снова человек отпугивать. раз мы не хотеть они амнистировать за десять год, то этот закон быть стимулировать лишь дальнейший уход капитал за рубеж и нежелание здесь инвестировать, нежелание здесь заниматься какой-то бизнес. почему такой сопротивление оказываться проведение экономический амнистия в страна?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. владимир вольфович, вообще мнение разный ведомство, наверное, разный по этот повод, но вот мой личный мнение: я думать, что подобный решение не решать проблема. вряд ли значительный сумма при экономический амнистия быть легализовать и поступать в нормальный, реальный оборот. кроме то, тут быть и чисто моральный аспект, весь хорошо известный. но я бы не сказать, что этот вопрос окончательно закрывать и к он не мочь быть возврат. в частность, в казахстан в июнь, насколько я знать, подобный принятый закон быть реализовывать. посмотреть на их опыт.
председательствующий. депутат гуров. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, закон, проект который представлять сегодня, мы крайне необходимый. над он давно работать. наступать время он принимать. я думать, что нужно учитывать следующий положение: необъятный не объять. у мы мало опыт, и поэтому все "забивать" в закон мы, безусловно, не мочь. тут я поддерживать бы правительство и в часть прекращение сделка, и в часть выделение налоговый преступление отдельно, и в часть, мочь быть, другой... вместе с то, положе рука на сердце, можно сказать, что закон, безусловно, иметь целый ряд недостаток. у мы на этот счет позиция сформировывать, мы ее излагать. сегодня утро мы с шохин обговаривать многий позиция и приходить к вывод, что закон сегодня нужно принимать, обязательно принимать, потому что мы нести большой потеря на международный рынок, арестовываться наш счет и... (микрофон отключать.)
председательствующий. я давать вы возможность продолжать, но это уже выступление. мы зачитывать как выступление, потому что у мы вопрос... пожалуйста, включать микрофон депутат гуров.
гуров а. и. поэтому все, что необходимо для дополнение... после первый чтение ко второй мы это сделать бы. комитет по безопасность поддерживать этот законопроект, потому что примерно 70 процент положение, мысль и так далее - это все-таки вырабатываться в комитет. я думать, уважаемый коллега, что надо сегодня принимать этот законопроект, а потом он дорабатывать.
председательствующий. спасибо. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к представитель правительство. сергей михайлович, еще раз популярно излагать технология. мы называть так: "доход, получать преступный путь". преступление мочь определять только суд. следовательно, я так представлять: если гражданин совершать преступление и суд это признавать, то гражданин уже не смочь заниматься операция по отмывание. или речь идти о какой-то связь иной лицо, который быть это делать? то быть почему термин "преступный"?.. почему вот этот технология - определение "преступный" от первый этап до отмывание? пожалуйста.
игнатьев с. м. данный законопроект свой главный цель иметь создание информационный база, то быть система сбор, переработка, анализ и использование информация об операция, который мочь быть использовать с цель отмывание доход, то быть на этот стадия еще не определять, какой преступление совершать, а мочь быть, вообще преступление не совершать, и на какой-то этап этот информация, возможно, быть просто откладывать уполномоченный орган в сторона. то быть наш рабочий группа приходить к вывод, что в принцип термин "преступный" удачный, чем "незаконный", но в принцип это не иметь большой значение для содержание настоящий законопроект. это иметь значение для уголовный кодекс, да, но для настоящий законопроект это не иметь большой значение.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. быть ли желать выступать? быть необходимость записываться. владимир вольфович, пожалуйста. потом - виктор иванович илюхин и михаил михайлович задорнов. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что данный закон мочь бы иметь большой значение и нужный быть бы, но не в условие российский федерация на сегодняшний день, то быть мы он принимать с то, чтобы мы не обвинять, что у мы не вестись якобы борьба с доход, добывать преступный путь. но это я напоминать то, что быть 15 год назад, вернее, при андропов: борьба с нетрудовой доход. под это подгребать весь теплица, все, что человек делать за предел свой рабочий место, и наносить огромный ущерб. то же самый - борьба с употребление алкоголь. ну, вредно это быть для общество - давать бороться. а как бороться? ну, ликвидировать, так сказать... представлять ситуация: у вы нетрудовой доход, и государство вводить мера по противодействие отмывание ваш деньги. что вы быть делать? вы не быть они запускать в производство, в экономика страна. все! они быть лежать в самый хороший банк, в "земельный", то быть закопать в земля. мы до сей пора раскапывать деньги, еще закопать при царь. или же они вывозить за граница. то быть запад настаивать на принятие такой закон с какой цель? чтобы ускорять дополнительно вывоз капитал из страна. намечаться стабилизация. глядеть, снова русский промышленность зарабатывать, вот-вот быть хорошо, как быть в 1997 год. мы почему дефолт устраивать? что-то оживляться, зашевелиться, вот-вот быть хороший - давать дефолт они устраивать, чтобы снова быть плохо. вот мы этот закон принимать - и он ничто хороший мы с вы не приносить, потому что весь экономика быть преступный начинать с 1991 год, разрушение государство быть преступный, потому что у мы до сей пора граница не определять, до сей пора у мы законодательство или расстыковывать, или не состыковываться даже по регион наш страна, до сей пора у мы быть конституция и устав, до сей пора у мы разный уровень власть. поэтому здесь мы опять нападать на тот, кто мочь бы помогать развитие наш экономика. поэтому политически и морально вроде бы звучать хорошо: давать бороться с они. но, к сожаление, мы весь ХХ век этот заниматься - экономический мера, репрессивный, уголовный, политический. мы вести борьба с собственный народ - он вымирать, он выезжать, он сопротивляться. но экономический эффект нет. я хотеть, чтобы вот о что задумываться депутат: быть ли экономический эффект, если принимать он? чтобы как с преступление, допускать, не выходить, когда совет европа взять обязательство отменять смертный казнь. это уменьшать уровень преступность в наш страна? абсолютно не уменьшать. там, на запад, где совсем малый преступность, это действительно демократический форма и как бы показывать мягкость этот государство. в наш жесткий условие этот приводить к увеличение рост преступность. сегодня в наш тюрьма преступник много, чем во весь европейский страна, вместе взять. но пять год смертный казнь не применяться. так и этот закон, он быть использовать для то, чтобы вести борьба с наш гражданин, с тот, кто способный развивать новый экономика. мы они уже и так через тюрьма пропускать, и так у мы сегодня активный предприниматель бык в тюрьма, а в красноярский край до сей пора не мочь отбирать у он собственность. вот он быть в тюрьма гнить, а дерипаска, брат черный быть пытаться добираться до его электростанция, завод и так далее. и спрашивать у рабочий красноярский алюминиевый завод, когда он быть хорошо: когда быть быков или когда лебедь приходить, дерипаска и брат черный? они вы сказать: хорошо быть, когда быть быков. а мы с быков уже бороться и он подобный, как и с климентьев в нижний новгород, как и с брат живить и прочий, и прочий. у мы очень хорошо получаться арестовывать, захватить человек, из другой страна привозить. но экономика-то не развиваться. мы это нужно делать, а мы снова пугать человек. мы и так уже принимать закон о контроль за наш доход. если человек класть сумма большой определенный размер, сообщать в контрольный орган, нарушаться право тайна вклад банковский и так далее. поэтому закон приносить много вред. мы сыграть на рука тот западный центр, который хотеть бы, чтобы отток капитал из россия продолжаться. каждый месяц почти 1,5 миллиард доллар уходить, а назад ничто не приходить. мы и создавать вот такой репрессивный ситуация, когда все быть бояться каждый шаг в экономический сфера, потому что реально чиновник давить, "уголовка" снизу давить. и несколько закон, который мы принимать для установление моральный климат в страна... практически нормальный доход невозможный в наш страна. мы практически весь, любой доход мочь через суд признавать преступный, потому что таков сегодняшний экономика. мы же с вы вводить самый маленький в мир подоходный налог - потихонечку начинать платить, но все равный революция не происходить, все равный большинство не верить. мы вводить вменять налог, точный сумма определять. это поспособствовать развитие мелкий и средний бизнес? нет. наоборот, на место его подавлять, потому что сумма слишком большой оказываться для они. для москва это более или менее терпимо, для остальной - не получаться. вот поэтому надо искать мера, чтобы оживлять экономика. надо, наоборот, сказать: легализовать ваш деньги. не мешать они, пусть они работать, пусть складывать деньги. ведь что они хотеть - тот, у кто капитал "с душок"? вкладывать в экономика. а мы они говорить: нет! мы противодействовать это. ну к что мы идти? какой смысл закон? закон должный оживлять экономический жизнь, давать больше, чтобы зарабатывать фабрика, завод. вот соглашение о раздел продукция где-нибудь приносить польза? пускай депутат из любой регион сказать, что иностранец приходить, построить завод, товар становиться много, жизнь становиться хорошо. ни один депутат ни из один регион это не сказать. соглашение о раздел продукция нужно они, чтобы за копейка вывозить наш нефть, газ, лес и весь остальное сырье, а у мы оставаться только небольшой офис, где они подсчитывать свой доход. а страна ничто не получать. мы заставлять по дешевка отдавать наш сырье. но мы долго уверять, что соглашение о раздел продукция приносить польза, вот-вот они прийти и мы с вы обогащать. поэтому быть целый набор закон, который мы восемь год принимать, но польза нет от они. поэтому я заранее просить депутат подумать. легко нажимать кнопка "за", но никакой толк не быть. я уже сегодня утро приводить пример. мы здесь с удовольствие ратифицировать соглашение с турция об избежание двойной налогообложение, за это турция закрывать мы пролив босфор и дарданеллы. весь, наш суд проходить там не мочь! кто выигрывать? турок выигрывать, потому что они иметь возможность получать доход, закрывать проход наш суд. а мы ничто не выигрывать, мы давать возможность турок платить мало налог и вести себя вольготно в пролив. но мы же проголосовать, это мы же открывать они дорога такой! сегодня мы принимать закон, который ударять по отечественный предприниматель, который в суровый условие все-таки пытаться что-то строить, что-то делать, но мы они закрывать возможность нормально работать, ибо озлоблять проведение судебный реформа прокурорский работник использовать этот закон, еще жестко ударять по мелкий и средний бизнес, прекрасно знать на место, что первый капитал всегда везде "с душок". нельзя никогда зарабатывать тысяча рубль просто так. вы должный или давать маленький, чем положено давать, или давать плохо качество, или просто обманывать потребитель, покупатель. и запад на этот и жить весь жизнь. хвалить запад, но он зарабатывать деньги на обман, обманывать африка, азия, теперь добираться до мы, до россия. во весь наш супермаркет лежать продовольственный товар якобы высокий качество, но весь это из отходы сделать, весь это товар для третий страна, к который относить и россия. для себя они готовить на другой фабрика. они взять у мы пример, у мы тоже при советский режим быть комбинат имя микоян или еще какой-то, цех отдельный. даже сегодня в наш буфет сосиска такой, который нет ни в один магазин москва. вот попробовать они и переходить на другой сторона улица, магазин "седьмой континент" у гостиница "москва" - и там уже сосиска другой. вот мы тот же самый получать с вы - этот закон быть действовать в отношение только запад. запад быть удобно, ссылаться на этот закон, пытаться привлекать к ответственность наш должностной лицо, чиновник, как они делать по дело бородин сегодня. швейцария 50 год отмываетфашистский деньги, до сей пора там лежать деньги фашистский преступник нормальный страна, расцветать на отмывание фашистский деньги. самый благоухать страна! цюрих занимать второй место в мир по уровень жизнь. канада на первый место, цюрих - на второй и стокгольм - на третий. стокгольм - за счет мир, а цюрих - за счет отмывание грязный деньги. а для россия ничто не получаться, у мы с вы только расход. наводнение - у мы расход, кавказ - расход, ближний восток - расход. на ближний восток тоже расход: мы поставлять в ситуация, когда мы не мочь получать оттуда доход. мы отбивать от наш союзник, считать, что хорошо мы быть с запад. ну, мы десять год с запад, что мы получать от это?
председательствующий. все, владимир вольфович. я просить бы, уважаемый коллега, я понимать, что быть регламент, но давать говорить об оперативный, по существо подымать вопрос. пожалуйста, виктор иванович илюхин. затем записываться у я михаил михайлович задорнов.
илюхин в. и. уважаемый коллега, прежде чем говорить по суть данный законопроект, я хотеть бы немного останавливаться на тот спешка, в который мы он принимать, на процедура. бесспорно, этот спешка приводить к то, что мы выпускать в очередной раз недоброкачественный продукция, который не быть эффективно работать. вот сегодня правительство заявлять мы о то, что надо срочно принимать, вот к что-то мы всегда опаздывать. а я вспоминать 1999 год, когда мы с александр яковлевич лившиц убеждать президент борис ельцин создавать согласительный комиссия по отклонять закон и работать. через три месяц закон быть бы. однако распоряжение президент состояться, но аппарат президент ничто не сделать для то, чтобы согласительный комиссия зарабатывать. потребоваться два год правительство, чтобы доходить до то, что закон надо принимать. но что сегодня предлагать мы вместо доброкачественный закон? я мочь сказать, что за восемь год много сырой, много гадкий, более отвратительный проект я не видеть. законопроект достаточно противоречивый. его сущность не соответствовать название. в законопроект не разрабатывать юридический понятие, на что правильно уже указывать и наш правовой управление. если говорить по большой счет, по суть, это не законопроект, а профанация, это обман депутат государственный дума, это обман народ, это, если хотеть, обман международный сообщество. вот, дескать, мы такой, мы уже идти навстречу. а на самый-то дело мы принимать не закон о противодействие легализация незаконно наживать, этот закон являться закон о противодействие работник правоохранительный орган на путь предотвращение отмывание грязный деньги. вот сегодня заявлять, что название закон, дескать, роль не играть. играть, уважаемый мой коллега, уважаемый представитель правительство! давать еще раз разбираться. что мы предлагать? противодействие в легализация преступно наживать. быть эффективно работать закон? нет, не быть! для то чтобы действительно устанавливать, что первичный преступление состояться, в отношение каждый лицо, чей сделка или чей действие хотеть поставлять под сомнение, суд должный вынести обвинительный приговор. нет обвинительный приговор - прощать я, так, как сформулировать ваш закон, вы не иметь право ничегошеньки делать! но у мы уголовный дело расследоваться по два, по три год, столько же обжаловаться до тот пора, пока приговор не вступать в законный сила. и по суть дело, легализация, точно, противодействие отмывание грязный деньги хотеть перенести вот на тот стадия, когда должно состояться уже наказание виновный лицо. и по первично преступление должно состояться и отыскание имущество, и конфискация имущество, и возмещение ущерб. это один момент. второй момент. я хотеть бы вы напоминать: если в отношение сделка начинать проводить какой-то отслеживать мероприятие, то я, как лицо, в отношение который не вынести приговор, в любой время обжаловать в суд действие должностной лицо и правоохранительный орган, и банк, и прочий кредитный организация за превышение служебный полномочие. вот сказать я после это, работник правоохранительный орган быть заниматься предотвращение отмывание грязный деньги? нет, не быть. теперь я хотеть бы отмечать, что по суть законопроект, как он сформулировать, рассчитать только, мягко говорить, на действие, который, как мы отмечать, иногда совершать уголовный шушера. но у мы сегодня 40 процент валовой внутренний продукт давать теневой экономика. вот этот закон позволять предотвращать этот теневой экономика, позволять она легализоваться, заставлять она выходить, как говориться, на открытый рамка? нет. потому что, я подчеркивать, закон предусматривать отмывание преступно наживать. ну а если сделка совершаться, незаконный сделка, который причинять колоссальный ущерб, юридический лицо, вот на этот сделка закон рассчитать? нет, не рассчитать, потому что по наш уголовный законодательство юридический лицо не мочь быть субъект преступный отношение. вот поэтому я и говорить, что беловоротничковый преступность, который сегодня причинять колоссальный ущерб, не быть затрагивать этот законопроект. еще один момент. делать ссылка на страсбургский конвенция, видеть ли, там указывать, или использовать, термин "преступный сделка", "преступный отмывание грязный деньги". но, друг мой, ведь это два разный вещь! конвенция предусматривать согласованный действие международный сообщество, несколько государство по отыскание вывозить преступно наживать из один государство в другой и по возвращение этот преступно наживать в тот государство, из который оно быть вывозить. мы же предлагать регулировать внутренний процесс. конвенция всего-навсего являться только лишь часть. еще один момент. вот утверждать, что если мы быть использовать термин "незаконно нажитое", то огромный количество человек быть привлекать к уголовный ответственность. я вы напоминать, что сегодня действовать статья 174 уголовный кодекс, предусматривать ответственность за незаконно нажитое. сколько привлекаться к уголовный ответственность в течение год? ну, возбуждаться 60, 70, 80 дело, до суд доходить два-три десяток. вот вы и все! это один момент. второй момент. в законопроект быть ограничение, какой сделка мочь контролироваться, а какой не контролироваться. и последний, мочь быть. уважаемый мой коллега, я очень сомневаться в то, что уполномоченный орган быть эффективно работать. скоро все уполномоченный орган, прорабатывать год-полтора, становиться самый коррумпированный орган в наш государство. наш фракция считать, что данный законопроект в тот вид, как он представлять, не мочь быть принимать. наш фракция соглашаться голосовать за этот законопроект только лишь при условие, что и правительство, и комитет, который сегодня отвечать за принятие этот законопроект, принимать тот предложение, который сегодня мы высказывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, задорнов. потом - коллега похмелкин.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! бюджетный комитет также проводить рассмотрение этот законопроект, хотя у мы не состояться заседание комитет специально по он, но на основание обмен мнение с коллега я хотеть сказать следующий по этот закон. какой принципиальный изъян мы видеть в законопроект? первый. это чрезвычайно расширительный толкование понятие то, что, собственно говорить, являться преступный доход. мы предлагать, так же как и банковский комитет, четко конкретизировать состав преступление, который быть относиться к данный закон. второй. перечень операция, с наш точка зрение, необходимо также конкретизировать и суживать, так чтобы, например, наследство, покупка предмет живопись, антиквариат, абсолютно весь, по суть, банковский операция, выплата страховой премия свыше определять сумма - в 500 тысяча рубль просто не захламлять работа этот полномочный орган. то быть нужный более конкретный и четкий перечень именно подозрительный операция. при необходимость это можно взять, кстати говорить, из международный соглашение, где акцентироваться, что именно являться подозрительный операция и преступный деньги. далее, право уполномоченный орган. в закон - два абзац, все остальной - законодательство или распоряжение президент. мы за то, чтобы статус, полномочие, ответственность уполномоченный орган быть четко зафиксировать в этот закон и весь процедура по анализ этот подозрительный операция. и последний, что беспокоить мы, - это то, что резко расширяться вопреки статья 857 гражданский кодекс и статья 26 закон "о банк и банковский деятельность" доступ к коммерческий тайна, к информация целый ряд правоохранительный орган. мы знать, что, если быть шесть-семь орган, который иметь доступ к этот информация, ответственность за ее утечка и вообще четкий доступ к этот информация не быть. и поэтому мы за то, чтобы максимально ограничивать круг орган (пускай это быть вот этот уполномоченный орган с ясный ответственность), иметь право доступ к коммерческий тайна. и здесь необходимо соответствие и закон "о банк и банковский деятельность", и гражданский кодекс. то не менее с учет то, что (я не быть об это подробно говорить) мы принимать, ратифицировать конвенция, с учет то, что необходимо этот закон дорабатывать, мы за то, чтобы в первый чтение он проходить, но корректировка, о который мы сказать, должный быть зафиксировать в текст постановление так, чтобы быть ясно, что ко второй чтение это быть сделать.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин, пожалуйста. мы заканчивать, уважаемый коллега. больше нет желающий.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не быть задерживать ваш внимание, останавливаться только на концептуальный порок представлять законопроект с точка зрение наш фракция. россия, как известно, страна бюрократический, и на протяжение многий не то что год, а век и до сей пора здесь править не столько закон, сколько произвол чиновник, который наделять всевластный полномочие. поэтому самый либеральный закон, уж то более самый либеральный декларация на практика оборачиваться очень серьезный дирижистский эффект, не говорить уж о то, что закон, который усиливать зависимость гражданин и юридический лицо от бюрократия, приводить к гораздо плохой последствие. с этот точка зрение, любой ограничение бизнес в сегодняшний условие, а то более ограничение, который направлять на вторжение в сфера предпринимательство правоохранительный орган, который нередко сегодня, что уж грех таить, использоваться в конкурентный борьба в качество свой род инструмент сведение экономический, а подчас и политический счет, мочь приводить к гораздо более опасный последствие, чем тот социально ожидать результат, который закладываться в данный законопроект. увы, представлять сегодня проект в полный мера реализовать этот опасение, с наш точка зрение. быть весь основание полагать, что он только усиливать зависимость предприниматель, причем предприниматель, который пытаться вести свой бизнес достаточно честно и открыто, усиливать зависимость от правоохранительный орган. он вводить, по существо, система всеобщий доносительство, так что легализовать быть не борьба с отмывание грязный деньги, а практически быть легализовать и узаконивать конкурентный борьба с помощь правоохранительный орган. второй. борьба с отмывание доход, получать преступный путь, во весь мир использоваться прежде все для предупреждение такой вид преступление, как наркобизнес, как незаконный торговля оружие, то быть то, что традиционно связанный с организованный преступность. в представлять вид законопроект свой острие направлять не против этот вид преступление, он в первый очередь быть затрагивать тот, кто уклоняться от уплата налог, таможенный платеж, а это, в общий, сегодня - давать сказать прямо - большинство население, потому что так устраивать наш налоговый и таможенный система. и следовательно, для то чтобы мы действительно вести борьба с наркобизнес и другой опасный проявление организованный преступность, мы прежде все нужно создавать нормальный экономический среда, либеральный экономический среда, как бы ни быть непопулярный это слово. только при этот условие можно действительно вводить определенный разумный и сдержанный ограничение. в этот смысл я считать, что правильный заключение подготовить и комитет по кредитный организация, и комитет по бюджет. правда, вывод-то другой. концепция явно неприемлемый. я не знать, удаваться ли с помощь поправка изменять этот законопроект в хороший сторона. очень бы хотеться на это надеяться. но мы считать, что принятие этот закон в любой вид все же преждевременно, пока не быть создавать нормальный, цивилизованный условие для развитие честный бизнес, для нормальный развитие российский экономика. мы не быть голосовать за концепция данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто хотеть задавать вопрос и выступать... представитель президент, пожалуйста. представитель правительство быть выступать?
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть вдаваться слишком глубоко в существо законопроект. я сказать лишь, что над этот законопроект работа идти действительно несколько год, и напоминать, что президент российский федерация отклонять принимать ранее закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путем" именно в связь с то, что мы быть и сейчас выступать категорически против самый термин "доход, получать незаконный путем", потому что во все мир бороться с легализация доход, получать преступный путь. я уже приводить вы пример, когда государственный чиновник, военнослужащий в сила невысокий заработок вынужденный подрабатывать на другой работа, что в принцип запрещать для они закон. то быть они получать незаконный доход, но не преступный доход. и вот сейчас правительство вносить наконец законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". да, законопроект действительно несовершенный, с он надо еще очень и очень много работать. но мы должный сделать первый шаг в правильный направление и принимать этот законопроект в первый чтение. мы готовый совместно с правительство, с депутат прикладывать весь усилие для то, чтобы доводить он до нормальный кондиция ко второй чтение. подчеркивать, концептуальный законопроект отличать от предыдущий, отклонять, закон то, что здесь идти противодействие легализация преступный доход, а не весь незаконный доход. это огромный разница. спасибо.
председательствующий. сергей михайлович, вы хотеть что-нибудь сказать перед голосование?
игнатьев с. м. два слово буквально. я думать, что многие из высказывать замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. я просить все-таки поддерживать законопроект в первый чтение, потому что иначе у мы возникать очень длительный перерыв до следующий...
председательствующий. александр николаевич шохин, пожалуйста. с трибуна?
шохин а. н. я, во-первых, хотеть бы соглашаться с виктор иванович илюхин в то, что правительство неверный тактика избирать для доведение этот закон. кстати сказать, как ни странный, но представитель международный организация, ФАТФ в частность, рекомендовать правительство работать в рамка специальный комиссия и вырабатывать редакция президент, с то чтобы можно быть принимать закон, что называться, в один чтение в государственный дума. к сожаление, правительство не пойти по этот путь, хотя можно быть бы, наверное, более эффективно работать. во-вторых, конечно, с точка зрение процессуальный норма очень важный определение. нельзя сказать, что весь определение, который давать в закон, включая название, точный настолько, что однозначно предопределять некий процедура, в тот число уголовно-процессуальный норма. они, безусловно, нужно уточнять. и безусловно, важно также соглашаться с позиция бюджетный комитет, с позиция фракция "спс" в то, что мы не мочь, даже уточнять этот понятие, идти на расширительный толкование процесс отмывание. вот виктор иванович все-таки не случайно употреблять весь время термин "преступно наживать имущество и богатство". а вот мы хотеть бы отделять борьба с отмывание доход, получать от преступление, с который именно сейчас бороться весь мир (это наркобизнес, торговля оружие и так далее и заполонение мировой финансовый центр деньги, отмывать в связь с этот бизнес), от налоговый преступление, таможенный преступление, валютный преступление, с который, безусловно, нужно бороться. мы хотеть бы, чтобы этот борьба идти не в термин отмывание доход от такой род тяжкий преступление, а в термин борьба ровно с этот преступление. этот другой сфера законодательство, и мы она нужно совершенствовать. более то, я бы считать, что ответственность за преступление, связывать с вот такой классический отмывание, должный быть усиливать. и статья 174 уголовный кодекс довольно мягкий, она не предполагать жестко изъятие и конфискация весь незаконно отмывать доход. надо ужесточать соответствующий норма там. поэтому работать, безусловно, над законопроект нужно. я хотеть бы отмечать, что мы специально сдвигать рассмотрение этот законопроект на более ранний срок, чтобы у мы быть много время для работа во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить подготавливаться к голосование. на ваш голосование выноситься проект федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" в первый чтение. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, вне обсуждение повестка наш заседание представитель волгоградский областной дума просить снимать пункт 38. я он давать два минута. пожалуйста.
андропов в. п., представитель волгоградский областной дума. уважаемый председательствующий и депутат государственный дума! проводить консультация с комитет по оборона позволять соглашаться с предложение комитет и снимать наш законодательный инициатива. а тот недостаток, который мы, депутат волгоградский областной дума, побуждать выходить с законодательный инициатива, считать, необходимо быть урегулировать более четкий регламентация действие кандидат в период предвыборный кампания. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо, спасибо, мы учитывать. вы снимать, мы даже не голосовать по этот повод. пункт 18. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. артур николаевич, у вы там всего два поручение. вы они оглашать, иначе не успевать. протокольный поручение!
председательствующий. нет, но я успевать, успевать весь поручение. давать так. просто он уезжать и попросить слово.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. рассматривать пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, настоящий законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в ряд федеральный закон, вытекать из содержание только что рассматривать проект закон. в частность, вноситься дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", предусматривать право центральный банк отзывать банковский лицензия у банк, не исполнять требование федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь", а также предусматривать передача банк информация о финансовый операция уполномоченный орган. вноситься также дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", предусматривать право лицензировать орган приостанавливать и аннулировать лицензия у организация, который нарушать требование данный закон. вноситься также ряд и другой изменение и дополнение в некоторый другой закон. правительство просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. слово предоставляться председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр николаевич шохин. пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый коллега, данный законопроект носить технический характер, поскольку он вводить в действие норма, связывать с принятие базовый закон, менять отдельный законодательный акт. но в тот же время мы представляться, что он нужно принимать несколько поздно во второй чтение, нежели первый закон. сегодня он, безусловно, нужно принимать в первый чтение, коль скоро мы базовый закон принимать. но лишь после то, как мы принимать во второй чтение, то самый предопределять весь процессуальный норма и технология первый закон, мы надо быть вводить уточнение и в этот второй закон. поэтому мы считать, что первый закон во второй чтение нужно рассматривать где-то в конец июнь, число 27-28-го, по крайний мера не поздно этот дата, а второй закон - на неделя поздно. уже сейчас просматриваться некоторый недоработка этот закон. я уже ссылаться на необходимость включение в он норма статья 174 уголовный кодекс. вызывать также сомнение необходимость наделение некоторый орган, в частность ФКЦБ, ФСНП и другой, специальный полномочие в борьба с легализация (отмывание) преступный доход, поскольку этот полномочие не определять, не конкретизировать и этот общий норма либо приводить к дублирование функция с уполномоченный орган, либо быть простой декларация. скажем, быть некоторые норма, который в законодательство не содержаться. например, в законопроект вводиться такой технология, как, скажем, приостановление действие лицензия. закон "о банк и банковский деятельность", например, не предусматривать приостановление, а предусматривать отзыв лицензия. поэтому быть над что работать и по второй законопроект. но я предлагать бы он поддерживать, принимать в первый чтение с учет тот логика работа над он, о который я сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть вопрос к докладчик? нет. быть ли у мы желать выступать по этот вопрос? тоже нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. переходить к рассмотрение вопрос 35, записывать на фиксированный время: о проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о., официальный представитель правительство российский федерация, министр экономический развитие и торговля российский федерация. глубокоуважаемый депутат, я сегодня быть представлять вы первый закон из серия три нормативный акт, который быть подготовить и вносить правительство. это закон по дебюрократизация экономика - закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". (шум в зал.) я сказать о несколько момент, который отличать этот закон от действовать законодательство, ради что этот закон готовиться. (шум в зал.) у вы всегда так шумно, да?
председательствующий. да, у мы... я просить внимание, уважаемый коллега.
греф г. о. понятно. один из проблема, который сегодня быть, - избыточный количество проверять инстанция, отсутствие регламентация этот проверка и отсутствие разведение компетенция в область проверочный деятельность. закон готовиться в тесный сотрудничество с бизнес. пакет из три закон, два из который я надлежать еще представлять вы немножко поздно, обсуждаться с представитель бизнес в четыре региональный ассоциация, вместе с четыре представитель президент в центральный, приволжский, северо-западный и дальневосточный округ. что такой сегодня проверочный деятельность, я думать, тот из вы, кто заниматься или сталкиваться с бизнес, знать. в особенность это проблема малый предпринимательство. на сегодняшний день, по проводить опрос, 20 процент предприниматель малый бизнес на вопрос: какой количество раз проверять вы соответствующий надзорный инстанция? - отвечать следующий образ. 20 процент представитель бизнес отвечать, что госпожнадзор проверять часто один раз в месяц, санэпидстанция - часто два раз в месяц, транспортный инспекция, госторгинспеция - не мало один раз в месяц. еще раз повторять, это пятый часть представитель малый бизнес. на сегодняшний день идти очень серьезный накладка в компетенция проверять орган. милиционер, приходить в магазин, где торговать булавка, мочь проверять практически соблюдение весь спектр действующий законодательство этот предприниматель, или физический лицо, начинать (приводиться анекдотический случай!) с длина шнур холодильник и заканчивать соблюдение правило пожарный безопасность и санэпидконтроль. абсолютно не регламентировать проверочный деятельность проверять орган. в такой условие каждый из проверять мочь тянуть за себя целый цепочка проверять. в среднее на малый бизнес в год приходиться 44 проверка, то быть за 12 месяц - 44 проверка, это фактически три-четыре проверка в месяц. конечно, при такой количество проверка работать в нормальный режим предприниматель исключительно сложно. появляться идея попытаться оптимизировать этот проверочный деятельность, вводить она в легальный рамка. какой здесь быть проблема? проблема следующий: у мы проверять инстанция оказываться 35. я вот даже на память, если сейчас захотеть, все не перечислять. я даже сам не подозревать, что у мы столько проверять инстанция. регламентировать деятельность каждый из они, скажем, как это принимать в уголовно-процессуальный кодекс или в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" в отношение деятельность правоохранительный структура, где очень четко каждый шаг следователь или дознаватель регламентировать, невозможно. поэтому родиться идея принятие комплексный нормативный акт, регулировать весь проверочный деятельность проверять инстанция, исключать из это перечень некий проверять орган, который работать по отдельный закон. такой род проверять орган набираться у мы больше десяток. это, конечно, правоохранительный орган, работать по уголовно-процессуальный законодательство либо законодательство об оперативно-розыскной деятельность, это налоговый орган, орган валютный контроль, который работать по соответствующий законодательство, орган таможенный контроль и орган, работать в пункт пропуск через граница - ветеринарный контроль, пограничный контроль и так далее. и в пункт 3 статья 1 законопроект давать перечень тот вид контроль, который выводиться из-под действие закон. в отношение остальной проверять орган весь нормативный акт должный быть сформулировать в соответствие с этот закон. еще очень важный момент, который прописывать в этот законопроект. первый. регламентироваться порядок осуществление проверочный деятельность: должный составляться акт, должно приниматься решение, должный указываться лицо, который направляться на проверка. ограничиваться количество проверочный мероприятие: не часто чем один проверка в два год. это очень долго дебатироваться в правительство, в конец конец такой решение быть принимать. бизнес в соответствие с этот закон нельзя проверять часто чем один раз в два год, за исключение случай форс-мажорный обстоятельство, например жалоба юридический или физический лицо, который не мочь быть анонимный, и по этот жалоба можно проводить проверка. второй очень важный положение: закон давать импульс развитие саморегулируемый организация. впервые в этот закон прописывать, что член саморегулируемый организация, нести субсидиарный солидарный ответственность за свой член, переводиться на облегченный режим проверка. облегченный режим проверка состоять в следующий. проверка должный проводиться не часто чем один раз в два год не много 10 процент член саморегулируемый организация. у предприниматель появляться стимул к создание саморегулируемый организация с возложение на они ответственность за ошибка и материальный ущерб, причинять бизнесмен потребитель и другой предприниматель. далее. очень важный момент. сегодня у мы проверочный мероприятие регламентироваться весь уровень власть: федеральный власть, региональный власть, муниципальный власть. в законопроект четко устанавливать компетенция. практически все по проверочный деятельность относить к компетенция федерация. субъект федерация передавать лишь три полномочие: координация проверять орган, проведение единый политика в область надзор и контроль, установленный федерация, осуществление проверочный деятельность. муниципальный орган мочь быть делегировать только один полномочие - полномочие по проведение проверочный мероприятие. на это неразбериха и вакханалия, вызывать тот, что каждый орган власть мочь устанавливать свой проверка, свой система проверка, должный быть заканчивать. и последний момент, о который я бы хотеть сказать. еще один очень важный положение, реализовывать в этот законопроект: закон вводить норма прямой действие. здесь прописывать, что ведомство не иметь право устанавливать методика проведение проверка и режим этот проверка. все, что касаться проверочный и надзорный деятельность, должно быть регламентировать только федеральный закон либо в соответствие с соответствующий федеральный закон. установление система орган проверочный деятельность осуществляться президент российский федерация или правительство российский федерация в соответствие с закон российский федерация. такой образ, ни один субъект федерация не мочь вводить произвольно проверять орган. вот основной положение этот законопроект. еще раз хотеть сказать, что этот законопроект выстрадать жизнь, бизнес, он проходить обсуждение в огромный количество предпринимательский организация. мы считать, что этот первый звено в череда целый ряд акт ведомственный законодательство, который нужно быть убирать и превращать в норма прямой действие, прописывать в федеральный закон. еще один пример, который являться очень характерный. в соответствие с норма, принимать министерство внутренний дело, фирма, осуществлять бизнес на первый этаж жилой дом, не должный иметь решетка на окно, потому что в соответствие с требование противопожарный безопасность человек должный успевать покидать помещение. это противопожарный служба. в соответствие с целый ряд акт управление вневедомственный охрана мвд требоваться установка решетка в нежилой помещение на первый этаж жилой дом. такой образ, два подразделение один и тот же министерство мочь приходить и штрафовать либо за наличие решетка, либо за отсутствие этот решетка. это один из пример хаотичный ведомственный регулирование проверочный деятельность, который должно быть, безусловно, отменять, если мы хотеть, чтобы малый бизнес в наш страна, в первый очередь малый бизнес, почувствовать некоторый свобода. спасибо большой за внимание. я бы хотеть от имя член правительство, который работать над этот закон, поблагодарить комитет по предпринимательство и, в частность, светлана николаевна гвоздев, который быть выступать после я, и поздравлять она с день рождение, у она сегодня день рождение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. мы она еще поздравлять, герман оскарович, вы опережать мы. содоклад светлана николаевна гвоздевой, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. и, пользоваться случай, от имя государственный дума поздравлять вы с день рождение. (аплодисменты.) поэтому выступать сегодня вы должный очень хорошо. и короче. пожалуйста.
гвоздев с. н., фракция "единство". спасибо, уважаемый коллега! короче, да. внимательно изучать пакет законопроект по преодоление административный барьер для развитие бизнес в российский федерация, наш комитет по экономический политика и предпринимательство решать поддерживать они в первый чтение с последующий доработка ко второй чтение уже в этот, весенний, сессия. при подготовка этот законопроект проводиться действительно очень большой работа, в тот число с наш с вы участие. это и проведение в 2000-2001 год два всероссийский конференция по преодоление административный барьер, в который принимать участие владимир владимирович путин и михаил михайлович касьянов. мы с вы проводить два парламентский слушание на этот тема и более 30 региональный конференция и совещание. вместе с деловой круг мы хотеть изучать, отчего же происходить в страна стагнация предпринимательство последний пять год. но кроме это, наш государственный университет имя ломоносов проводить анализ и систематизация. что выявлять? уж университет мы с вы никогда не смочь обвинять в какой-то предвзятость. оказываться, что практически за год много 18 миллиард рубль идти в карман, а не в бюджет наш страна. стоимость товар и услуга увеличиваться из-за этот побор более чем на 10 процент. а расплачиваться наш с вы избиратель. вот такой статистика сопутствовать принятие сегодня в первый чтение первый законопроект из этот пакет, потому что отниматься не только деньги, но и время у предприниматель, и наш продукция становиться неконкурентоспособный по сравнение с импортный. итак, этот законопроект позволять урегулировать порядок и срок проведение проверка, то быть контрольный мероприятие, устанавливать механизм и процедура защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение контрольный мероприятие и на входящий, и на последующий этап. наш комитет определять, что этот законопроект после принятие в первый чтение необходимо быть дорабатывать с правовой, с юридический точка зрение, а также редакционный. что конкретно? разделять понятие контроль и надзор, более четко прописывать режим контрольный мероприятие: плановый, внеплановый, усиленный, выборочный и облегчать с участие саморегулируемый организация. необходимый этот режим для то, чтобы он не мешать основной деятельность предприятие. право юридический лицо и индивидуальный предприниматель должный быть зеркально и четко подтверждать обязанность государственный контрольный орган. это тоже должно быть при доработка проект. мы должный быть более четко прописывать и больше не позволять дублировать контрольный мероприятие по один и тот же параметр деятельность предприятие. необходимо также ужесточить механизм ответственность со сторона орган государственный контроль за ущерб, наносить хозяйствовать субъект свой деятельность или бездеятельность, и естественно, прописывать это в закон. наш задача - весь этот позиция уточнять ко второй чтение и принимать этот закон уже весна. правительство, исполнительный власть, сам сегодня урезать свой полномочие по вмешательство в хозяйственный деятельность предприятие. а мы с вы, депутат, находиться близко к избиратель и поэтому, конечно, должный поддерживать этот проект закон. вот этот законопроект - "о защита право юридический лицо и индивидуальныхпредприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" должный становиться первый наш шаг на путь дебюрократизация экономика и поднятие бизнес в наш страна. просить вы от имя комитет и депутат, который работать над проект, поддерживать он в первый чтение, проголосовать сейчас за этот проект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? я смотреть, много. приходиться записываться. пожалуйста, включать режим запись. иван дмитриевич грачев, пожалуйста. к кто вопрос?
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. к греф. я обязательно проголосовать за этот закон, но считать необходимый для протокол задавать вопрос. два год назад я быть вносить законопроект о защита право и законный интерес предприниматель, который концептуальный ничто не отличаться, он чуть широко данный законопроект. правительство его отклонять по мотив, что он не иметь предмет ведение. а более узкий закон, концептуальный неотличимый, иметь, выясняться, предмет ведение. я хотеть спрашивать, считать ли такой технология работа с депутат герман оскарович правильный и намеренный ли он в дальнейший это на другой закон распространять?
председательствующий. хорошо. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. спасибо большой за вопрос. я, конечно, не мочь сказать, что быть два год назад, но идеология правильный. если вы мы помогать этот идеология распространять на другой закон, быть только очень благодарный, потому что это только начало работа. нужно быть весь ведомственный акт пропускать через государственный дума. только так мочь быть достигать цель.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". по карточка останина - шелищ.
шелищ п. б. уважать герман оскарович, представлять вы законопроект регламентировать порядок, форма проведение контроль. но контроль - это всегда проверка на соответствие определенный норма. сегодня ситуация в страна таков, что 80 процент предприятие не соответствовать санитарный норма. и до тот пора, пока норма у мы быть такой, что большинство предприятие они не соответствовать, естественно, быть и почва для коррупция, и, так сказать, крайне сложный быть обеспечивать реально соблюдение какой-то принимать в мир норматив. так вот, планировать ли вы как-то работать с сам норма, то быть с предмет проверка?
председательствующий. понятно, понятный вопрос. пожалуйста.
греф г. о. петр борисович, это прямой компетенция сегодняшний правительство. быть два министерство, который это заниматься. и создавать группа по направление совместно с депутат. вы абсолютно правильныйвопрос задавать. пока мы действительно вот этот прослойка законодательный между федеральный и ведомственный - не устранять, радикально этот вопрос не решаться. это общий закон, по который должный далеко быть принимать или отменять норма в область регулирование пожарный безопасность, норма в область регулирование санэпидконтроль и так далее. как раз к вы просьба, как к руководитель еще и общественный организация: если вы к это подключаться - быть очень благодарный. просто спектр очень широкий, мы все не охватывать быстро.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста. вопрос.
митрохин с. с. герман оскарович, складываться такой впечатление после весь широковещательный заявление о борьба с бюрократизм, дебюрократизация, дерегулирование, что хотеться сказать: гора родить мышь. вот этот исключение, который здесь идти в пункт 3 статья 1, позволять канонизировать тот же самый бюрократический произвол через этот самый направление, который здесь перечислять. там не быть пожарный инспекция сильно проверять, но зато - налоговый контроль, валютный контроль, финансовый контроль, лицензионный контроль. это только четыре из 14 перечислять здесь направление. сохраняться возможность безграничный произвол данный род чиновник - финансовый, валютный, налоговый, лицензионный и так далее.
председательствующий. сергей сергеевич, вопрос, пожалуйста.
митрохин с. с. что вы планироваться сделать для то, чтобы с этот сторона ликвидировать вот этот самый безумный бюрократизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще быть процедура выступление. (выкрик из зал.) сейчас отвечать, подождать, давать отвечать министр, а потом по ведение я вы давать слово. пожалуйста, отвечать.
греф г. о. сергей сергеевич, мы к этот перечень исключение подходить эмпирический путь. к сожаление, мы нельзя помещать данный вид деятельность в этот закон, потому что этот закон регулировать примерно 35 вид проверочный деятельность. он быть универсальный и детальный не мочь. у мы быть выбор: либо принимать по каждый из вид проверочный деятельность свой фактически процессуальный кодекс, либо принимать общий закон. пойти по второй путь, потому что первый невозможный. что касаться налоговый контроль, быть налоговый кодекс российский федерация, где часть первый весь посвящать процедура. и совершенствоватьналоговый контроль нужно через налоговый кодекс, таможенный контроль через таможенный кодекс, лицензионный контроль - через закон о лицензирование, который вы быть представлять. вот такой логика. вот тот вид контроль, который мы не суметь включать... не суметь включать по целый ряд обстоятельство, который я сейчас не смочь освещать, готовый в дебаты между первый и второй чтение весь это объяснять. если что-то вместе с вы суметь помещать вовнутрь - давать помещать. но мы сделать, на мой взгляд, минимальный перечень исключение. что касаться остальной вид контроль, это предмет соответствующий отраслевой законодательство - налоговый, таможенный и так далее.
председательствующий. по ведение - депутат крюк. пожалуйста. (выкрик из зал.) а, яшин! яшин, пожалуйста. по ведение.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у я просьба такой план: давать действительно задавать как можно корректный и быстро вопрос. почему? потому, что повестка день нужно сегодня проходить. спасибо.
председательствующий. все понятно, понятно. я уже об это говорить неоднократно. пожалуйста, депутат мащенко.
лабейкин а. а. депутат лабейкин по карточка мащенко.
председательствующий. лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а. уважать герман оскарович, сказать, пожалуйста, каков прогнозировать положительный эффект от внедрение этот закон? мы знать, что классик утверждать: контроль, контроль и еще раз контроль. негативный последствие введение этот законопроект? спасибо.
председательствующий. негативный последствие этот законопроект - вот такой вопрос быть. пожалуйста.
греф г. о. негативный последствие?
председательствующий. да.
греф г. о. вы знать, негативный последствие только в один: очень много проверять инстанция лишаться кусок хлеб. быть прямой зависимость между количество проверка и наступление праздник. к праздник примерно в два раз вырастать активность проверять орган по вопрос бизнес. если говорить о негативный последствие, много чиновник не получать, наверное, свой кусок хлеб. незаконный.
председательствующий. незаконный?
греф г. о. уменьшаться уровень коррупция, мы надеяться, давать начало урегулирование более детальный в дальнейший процедура. более негативный последствие я не видеть.
председательствующий. депутат шишлов.
греф г. о. остальной последствие позитивный.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишлов.
шишлов а. в. герман оскарович, у я тоже такой впечатление, что замечательный идея борьба с бюрократический давление на юридический лицо во многое оказываться выхолащивать. я вот что не понятно. в текст закон отсутствовать такой понятие, как право юридический лицо на недопущение проведение контрольный мероприятие, нарушать этот закон в частность. в этот закон, в статья 13, где говориться об ответственность орган государственный контроль, по суть дело, никакой новация в законодательство не вноситься. почему такой беззубый положение? и согласный ли вы с то, что именно по этот позиция закон следовать существенно усиливать?
председательствующий. слышно, нет? герман оскарович?
греф г. о. очень плохо слышно.
председательствующий. мочь быть... хорошо, давать.
греф г. о. александр владимирович, я понимать смысл вопрос. еще раз повторять: если мы с вы суметь в процесс работа он ужесточить, мы не быть против это возражать.
председательствующий. хорошо. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый герман оскарович, вопрос вот какой. важно, безусловно, дебюрократизировать процедура проверочный деятельность. но ведь проблема зависимость бизнес от власть не сводиться только к проверка. быть, скажем, очень острый вопрос, который возникать при подготовка и принятие весь управленческий решение. не пытаться ли вы подходить комплексно к этот проблема и принимать что-то вроде процессуальный-административный кодекс позитивный план? вот сейчас наш фракция подготовить проект закон об административный процедура, и, насколько я понимать, правительство не очень благосклонно относиться к такой подход. я не говорить о суть этот законопроект. как в принцип к подход вы относиться? мочь быть, стоить мы упорядочивать весь административный деятельность, а не заниматься это фрагментарно? спасибо.
греф г. о. виктор валерьевич, полностью согласный с подход. но принимать универсальный документ не получаться. по наш подсчет, серия закон быть состоять примерно из 15, три из который мы вносить, они быть рассматриваться вы. это быть предмет рассмотрение на весенний сессия. я думать, где-то четыре закон мы вносить на осенний сессия. если мы увидеть возможность формирование универсальный административный кодекс (я пока не чувствовать такой возможность), я не думать, что мы быть возражать. но вот универсальный акт, какой-то универсальный акт, сказать, в область материальный, в область процессуальный право принимать, чтобы отрегулировать весь проверочный деятельность, не удаваться. очень она разнообразный, очень разный подход к методика осуществление проверка. скажем, радиационный, ядерный контроль, пожарный надзор и так далее, и так далее объединять в один акт практически невозможно. все равный приходиться идти поэтапно, поэтапно регулировать тот или иной вид надзор, контроль, унифицировать они. но в целое принцип, который мы объявлять и который мы быть далеко реализовывать: устранение барьер при выход на рынок и ужесточение контроль в процесс осуществление деятельность. быть усиливаться административный ответственность, быть убираться барьер со вход на рынок. это быть касаться и контроль за движение товар, и контроль за рынок услуга.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли весь депутат? депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". артур николаевич, спасибо. уже озвучивать вопрос.
председательствующий. озвучивать. депутат лунцевич, тоже вопрос? пожалуйста.
лунцевич в. в. у я два вопрос.
председательствующий. не два, а один вопрос, пожалуйста.
лунцевич в. в. герман оскарович, я поддерживать, конечно, этот законопроект, но хотеться бы спрашивать у вы: быть ли усиливать в этот законопроект ответственность контролировать орган за временный бюрократия? я думать, вы понимать, о что речь идти. и второй. а нельзя ли быть предусматривать совмещение некоторый функция, как это сделать в некоторый западный страна, когда один и тот же человек как бы обязанный совмещать два-три функция? я задавать этот вопрос потому, что, если вы быть дорабатывать, нормальный поддержка быть, если нет, мочь, вносить поправка? спасибо.
председательствующий. поступать такой предложение от депутат: мочь, мы прекращать задавать вопрос? если кто-то не настаивать, конечно. оставаться трое. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. что касаться структура орган, она здесь не рассматриваться. структура орган и полномочие, инструкция в отношение предмет проверка (то, о что спрашивать депутат шелищ) - это предмет отдельный законопроект. мы приходиться это делать. что касаться поправка к этот законопроект, на самый дело, вы знать, мы собирать этот законопроект по кусочек по предложение бизнес. поэтому если быть ваш поправка... мы на самый дело нуждаться в новый идея, поэтому, если быть поправка к этот законопроект полезный, мы они интегрировать сюда, нет - вносить отдельный проект. поэтому за поправка только спасибо.
председательствующий. хорошо. гудок геннадий владимирович. пожалуйста. отказываться, да?
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". нет, почему? я просто вопрос задавать. герман оскарович, предусматриваться ли сокращение число проверять организация, поскольку они, вы сам сказать, 35, и даже много, с учет тот, что на местный уровень?
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. предусматриваться. сейчас находиться на рассмотрение у президент положение о комиссия по дорегулирование и сокращение госрасход, который как раз должный заниматься рассмотрение компетенция сегодняшний орган и сокращение количество чиновник и количество орган, который заниматься проверочный деятельность.
председательствующий. депутат лабейкин. отказываться? так, депутат медведев павел алексеевич. пожалуйста.
медведев п. а. герман оскарович, мы сейчас, безусловно, принимать закон, который сильно сокращать контрольный давление на предприятие, но только что принимать закон "о противодействие легализация...", который сильно давление увеличивать. какой вы видеть баланс этот два закон?
председательствующий. ну, это много философский такой вопрос. пожалуйста.
греф г. о. павел алексеевич, я мочь сказать, что мы тоже только с четвертый раз соглашаться с этот закон - "о противодействие легализация...". не принимать этот закон невозможно. непринятие этот закон (я иметь в вид о легализация) означать помещение россия в клуб недобросовестный страна, что наносить колоссальный удар по бизнес. быть предложение: тоже вместе с мы еще потрудиться ко второй чтение. не принимать он просто нельзя. и я согласный с вы, что быть здесь вопрос, о который и вы здесь говорить, и я слышать в выступление депутат илюхин. действительно, орган, который быть заниматься абсорбция весь этот информация, потенциально очень коррупционный. поэтому здесь нужно прописывать максимальный механизм защита бизнес от недобросовестный использование этот информация. это серьезный проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. у я быть такой предложение. герман оскарович очень активно приглашать весь депутат к сотрудничество при подготовка ко второй чтение. я думать, что мы принимать его приглашение. быть тот, кто настаивать на выступление по процедура, по этот законопроект? не настаивать? не настаивать. заключительный слово у кто-то быть? у докладчик? нет. (шум в зал.) отходить от герман оскарович, уважаемый коллега! ну, успевать поговорить. герман оскарович, вы что-то в заключение хотеть сказать? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" (первый чтение). просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? (шум в зал.) предприниматель, отходить, пожалуйста, от герман оскарович. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, герман оскарович. спасибо, светлана николаевна. уважаемый коллега, приступать снова к законопроект "о политический партия". нет возражение? нет. (шум в зал, выкрик.) я обещать, я думать, мы договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оксана генриховна, принимать мы сегодня весь постановление, постараться. во всякий случай, я обращаться к депутат: давать заканчивать очень важный законопроект! а после этот принимать постановление, который у мы достаточно много. надо учитывать то, что мы сегодня заседать перед отъезд в регион, у мы быть перерыв. пожалуйста, виктор ильич. дополнительный, я так понимать, таблица, да?
зоркальцев в. и. коллега, вноситься предложение сейчас завершать рассмотрение принимать поправка и пойти вот такой образ: рассматривать дополнительный таблица 1, а затем у я быть два предложение по два поправка, который мы уже голосовать. мы бы тогда с принятый поправка завершать и принимать решение о то, как идти далеко по поправка отклонять. вноситься предложение: таблица 1, таблица принимать поправка, утверждать. но, наверное, у депутат быть какой-то предложение по отдельный голосование.
председательствующий. нет, мы же все проголосовать.
зоркальцев в. и. дополнительный таблица-то...
председательствующий. а дополнительный на рука быть, уважаемый коллега?
зоркальцев в. и. быть, быть.
председательствующий. быть замечание по дополнительный таблица поправка? рязанский, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". артур николаевич, это отдельно раздавать поправка георгий валентинович боос, исаев и рязанский. там в пакет три поправка, весь они, в общий-то, иметь один природа - разрешать использовать институт коллективный член партия. аргументация за этот поправка сводиться к следующий.
председательствующий. валерий владимирович, это другой - это отдельно раздавать, а там быть дополнительный таблица. вот вы посмотреть.
зоркальцев в. и. вноситься предложение сначала рассматривать весь проблема, связывать с дополнительный таблица, а затем, если палата счесть нужный, можно быть возвращаться к поправка боос. она раздавать, она на рука у депутат.
председательствующий. пожалуйста, быть ли по дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие, замечание? пожалуйста, представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить вынести из таблица на отдельный голосование поправка 2 и 6.
председательствующий. еще быть предложение? нет. я тогда предлагать определяться голосование: принимать дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 2 и 6. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, поправка 2.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить отклонять поправка 2 из дополнительный таблица 1. это поправка к пункт 4 статья 9. в нынешний редакция этот пункт звучать так: "структурный подразделение политический партия создаваться и действовать только по территориальный признак. не допускаться создание структурный подразделение политический партия в орган государственный власть и орган местный самоуправление, в вооруженный сила российский федерация, в правоохранительный и иной государственный орган, в государственный и негосударственный организация". то быть здесь прописываться территориальный принцип создание структурный подразделение. поправка предлагаться исключать слово "негосударственный". и звучать теперь она так (я не быть читать первый часть, только концовка): "...в правоохранительный и иной государственный орган и организация". то быть в государственный орган нельзя создавать партийный ячейка, а в негосударственный, то быть на предприятие, в негосударственный организация - можно. такой образ, нарушаться территориальный принцип создание структурный подразделение политический партия и воссоздаваться партийный ячейка на предприятие. мы просить данный поправка отклонять и сохранять территориальный принцип создание структурный подразделение политический партия.
председательствующий. автор быть здесь? депутат чекиснуть и депутат давыдов быть в зал?
зоркальцев в. и. ну, я мочь пояснять от комитет.
председательствующий. мочь быть, автор быть? нет? пояснять вы, пожалуйста.
зоркальцев в. и. да, конечно, александр алексеевич правый в тот план, что в какой-то мера нарушаться этот принцип и здесь возникать коллизия. но как, александр алексеевич, быть с тот негосударственный - частный, кооперативный, ассоциативный - организация, в который, допускать, хотеть создавать и хозяин этот предприятие не возражать против это? вот, к пример, я фермер, и на мой крупный ферма создаваться структура аграрный партия. я что, они сказать, что это делать нельзя? и такой предприятие, в который уже такой партийный организация создавать (для статистика), 40 процент.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый виктор ильич, вот именно, что мы против создание партийный ячейка в трудовой коллектив. нельзя допускать, чтобы коммерческий или иной деятельность трудовой быть сопрягать с партийный деятельность. если кто-то хотеть иметь на ферма структурный ячейка аграрный партия, создавать она в село, по место жительство, но не на ферма.
председательствующий. спасибо. ставить на ваш решение, уважаемый коллега. поправка 2, автор - депутат чекиснуть и давыдов. комитет рекомендовать принимать, представитель президент просить отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр алексеевич, поправка 6, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поправка 6 к статья 25 депутат надеждин. аналогичный поправка мы уже обсуждать, она касаться квота представительство на съезд, когда приниматься устав партия, утверждаться список кандидат для голосование. почему мы настаивать на ее отклонение? этот поправка в редакция депутат лукьянов и другой начинаться со слово: "принятие устав..." - и далее по текст, о чем мы и говорить. в поправка депутат надеждин говориться так: "утверждение устав и программа..." мы задавать вопрос: если съезд утверждать, то кто они принимать? то быть, поскольку по суть этот поправка в редакция лукьянов уже принимать, но в более правильный редакция, мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. депутат надеждин, автор поправка. пожалуйста, борис борисович. надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. смысл поправка быть в один: везде по текст закон либо"принятие", либо "утверждение". поскольку в статья 13 и 14 "утверждение", я предлагать здесь тоже написать "утверждение". я все равный, быть ли "принятие", быть ли "утверждение", но что-нибудь один должно быть. понимать? вот и все.
председательствующий. что "все равный"?
надеждин б. б. то быть я предлагать, и комитет поддерживать, везде вставлять слово "утверждение". вот ответ.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, еще раз посмотреть этот поправка. комитет рекомендовать поправка депутат надеждин принимать, представитель президент предлагать отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) по порядок... борис борисович, ну мы с вы столько сегодня уже вместе!.. три секунда, я считать: раз... включать, пожалуйста, надеждин микрофон. уважаемый коллега, кто включать микрофон, оперативно давать там.
надеждин б. б. просить протокольно отмечать к третий чтение: или везде "утверждение", или "принятие". все.
председательствующий. хорошо. виктор ильич, я так понимать, что оставаться поправка, отдельно раздавать, который у все на рука. пожалуйста.
зоркальцев в. и. артур николаевич, коллега, еще вноситься предложение возвращаться к два предыдущий поправка. первый - поправка 369, где речь идти о двухпроцентный барьер для средний организация. если они набирать голос, там идти компенсация материальный средство. второй - поправка 339, где речь идти о расширение деятельность партийный организация в часть организация работа в клуб, школа и на платный основа. я бы попросить проголосовать за это. и если бы вы я давать по один минута по мотив голосование высказываться, я быть бы вы благодарный.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы определяться голосование. (выкрик из зал.) депутат райков, значит, вы предлагать вернуться? но мы уже проходить весь. депутат райков - по ведение. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы проголосовать таблица принимать поправка, голосовать каждый поправка, проголосовать дополнительный таблица. давать переходить к таблица отклонять поправка, иначе мы так, возвращаться, никогда ничто не заканчивать.
председательствующий. так, вы куда, виктор ильич?.. а-а, пожалуйста. митрохин, вы по ведение? по ведение, пожалуйста, пока идти виктор ильич.
митрохин с. с. я предлагать также вернуться к поправка 357, касаться гарантия равный доступ партия к средство массовый информация с государственный участие. раз уж предлагаться этот два поправка, я предлагать вернуться и к этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы быть двигаться вперед по регламент, давать больше не быть возвращаться! мы проголосовать, я так понимать, и давать заканчивать с этот вопрос. по ведение - депутат чуев. пожалуйста.
чуев а. в. у я по ведение вопрос к виктор ильич. виктор ильич, вот по таблица 3 у мы все-таки решение не принимать, она у мы снимать или...
зоркальцев в. и. да, снимать. автор поправка снимать, поэтому я во вводный часть свой выступление сказать об это. к сожаление, она снимать.
председательствующий. виктор ильич, вот у мы быть поправка боос, мы когда быть она рассматривать? с отклонять? хорошо. приступать к таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, так я понимать? пожалуйста.
зоркальцев в. и. а мы проголосовать?
председательствующий. зачем, мы же по каждый пункт проголосовать. кто сказать, что в целое? не надо. пожалуйста, давать к отклонять. (шум в зал.) хорошо, уважаемый коллега, давать записываться. кто хотеть сделать замечание по таблица отклонять поправка, записываться. пожалуйста, показывать список. южаков, пожалуйста.
южаков в. н. поправка 159 из таблица 2, поправка 375 и 453.
председательствующий. поправка 375?
южаков в. н. и поправка 453.
председательствующий. по ведение - депутат гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, большой просьба: чтобы мы за один минута до окончание заседание не голосовать предложение о его продление до завершение данный вопрос, сделать это сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вот такой предложение. если вы соглашаться... сегодня все-таки мы должный завершать работа по этот законопроект, потом проголосовать проект постановление, который не терпеть отлагательство, во всякий случай, должный быть сегодня рассматривать. нет возражение? просить определяться голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
(выкрик из зал.) кто предлагать повторять? депутат лахов, пожалуйста. поименный голосование, да? сказать в микрофон, екатерина филипповна.
лахова е. ф. просить поставлять на поименный голосование вопрос о продление, чтобы заканчивать с данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда просить еще раз... (шум в зал, выкрик.) ну зачем по мотив, все все ясный. пожалуйста, надеждин включать микрофон. по мотив - борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый депутат, нужно отдавать себя отчет, что сейчас, по мой оценка, быть выставлять около сто поправка. советовать хорошо уж завтра собираться, но продлевать вот в этот режим... долго. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть предложение еще раз, значит... депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, борис борисович надеждин абсолютно правый: мы быть работать до завтра, поэтому быть предложение сначала принимать постановление, а затем работать с закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать сейчас определяться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! информация и предложение по ускорение работа: мы предлагать продлять работа до завершение рассмотрение этот закон, и только. постановление потом рассматривать. и сразу информировать: по отклонять поправка президент полностью согласный с предложение комитет. спасибо.
председательствующий. но быть депутат, который не согласный. насчет постановление вы не правый. если быть принимать, то и постановление тоже. уважаемый коллега, я еще раз ставить тогда на голосование. значит, предложение следующий: вернуться к голосование по продление работа наш сегодняшний заседание. кто за то, чтобы вернуться? просить определяться голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        65,2%
проголосовать против 114 чело.        34,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, просить определяться голосование. быть предложение, еще раз он повторять: заканчивать работа сегодня после то, как рассматривать этот законопроект. и далеко мы посмотреть по дальнейший работа. просить определяться голосование. кто за то, чтобы сегодня заканчивать рассмотрение законопроект "о политический партия"? просить включать режим голосование. кто у мы без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
так, я предлагать в 17.55 еще раз проголосовать, в 17.55. (выкрик из зал.) виктор ильич, работать. давать, чтобы не сразу это быть... предложение далеко, пожалуйста, еще поправка. следующий в список кто? похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 101.
председательствующий. кто? климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка номер 117, 550, 562...
председательствующий. какой?
климов а. а. поправка 117, 550, 562, 624.
председательствующий. депутат шишлов.
шишлов а. в. поправка 66 и 167.
председательствующий. алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 369, 370, 371, 385 и 567.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. поправка 60, 585, 631 и 396.
председательствующий. владимир рыжков.
рыжков в. а. поправка 70, 75, 100, 133, 152, 160, 167, 173, 179, 185, 212, 214, 263, 266, 316, 336, 338, 382, 427, 470, 473, 521, 526, 528, 533, 562, 572, 583, 593 и 613. (шум в зал.)
председательствующий. депутат митрохин. давать заслушивать.
митрохин с. с. я, в отличие от владимир александрович, быть краткий: поправка 143 и 591.
председательствующий. смолин. сейчас я давать, давать вы слово.
смолин о. н. артур николаевич, во-первых, я вы говорить, что быть работать до утро. во-вторых, предлагать вынести на отдельный голосование поправка 541 и 567.
председательствующий. бугера.
бугера м. е. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагать вынести на отдельный голосование два поправка - 13-ю и 549-ю. спасибо.
председательствующий. депутат надеждин.
надеждин б. б. друг, у я много поправка, но большинство из они группироваться в куча.
председательствующий. вы называть они.
надеждин б. б. запасаться терпение, называть: поправка 33, 49, 85, 108, 124, 134, 135, 141, 151, 154, 155, 167, 269, 437, 448, 452, 478, 503, 505, 512, 547.
председательствующий. я не успевать. 547?..
надеждин б. б. поправка 551, 553, 555, 560, 569, 576.
председательствующий. 569, да?
надеждин б. б. да. потом - поправка 576, 581, 592, 608, 632, 652, 691. все, спасибо.
председательствующий. кто еще? депутат ковалев. пожалуйста, сергей адамович. сейчас мы посоветоваться, как раз оставаться...
ковалев с. а. я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 12, 38, 57, 108, 117, 139, 172, 188, 483, 490, 539.
председательствующий. так, уважаемый коллега, давать посоветоваться. быть два предложение. сейчас оставаться семь минута до окончание. два предложение. дело не в голосование, а в то, что мы должный до то как разъехаться по округ, быть такой предложение, все-таки законопроект "о политический партия" принимать. тогда два предложение: или мы сегодня работать, или завтрашний день объявлять рабочий. завтра у мы рабочий день и так, мы здесь находиться, я иметь в вид, чтобы завтра собираться и с 10 до 14 заканчивать с этот законопроект. вот я бы хотеть, чтобы... надо ли голосовать? пожалуйста, предложение лидер фракция. геннадий иванович, я бы просить лидер фракция высказываться по этот повод. пожалуйста, олег викторович. морозов включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, давать трезво смотреть на вещь. никакой шанс у мы сегодня принимать этот закон нет. или мы должный понимать, что мы быть здесь находиться по крайний мера час до два ночь. поэтому я думать, что голосовать это просто бессмысленный. быть два вариант: либо действительно договариваться о то, чтобы завтра до обед обсуждать этот тема и постараться завтра заканчивать, либо с полный осознание важность этот тема принимать решение о то, чтобы 6 июнь, наш первый заседание после приезд из округ, зарезервировать специально для завершение этот вопрос. 100 поправка обсуждать?! вы видеть, сколько по время мы сегодня обсуждать 25 поправка.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста. я бы хотеть, чтобы обсуждать предложение завтра работать.
райков г. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! мы, вообще-то, принимать решение этот законопроект доводить сегодня до конец. здесь вынести 57 поправка. я думать, это обсуждение быть более короткий, чем обсуждение поправка принимать. все-таки предложение: дорабатывать и принимать закон.
председательствующий. так, решульский. пожалуйста, сергей николаевич. 100 поправка, мы подсчитывать сейчас.
решульский с. н. уважаемый коллега, 100 поправка или 50 поправокразница никакой нет. мы считать, что так относиться, так работать с законопроект нельзя. можно сделать просто. все, кто вынести на отдельный голосование, отбрасывать в сторона, поставлять на общий голосование в целое в четыре чтение, или в три, и решать сам. олег викторович морозов вносить разумный предложение. завтра мы здесь, в зал, не собирать нужный количество депутат. значит, давать мы определять, что 6-го число первый вопрос - продолжение рассмотрение данный законопроект. и следующий. к 6-му число, я надеяться, комитет мы, еще раз рассматривать принимать поправка по таблица 1, давать сводный результат, что же мы напринимать. там ряд поправка принимать просто по недоразумение, который ущемлять право и деятельность весь без исключение политический партия.
председательствующий. пожалуйста, от "единство" кто? включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, мы считать, что хороший все быть бы заканчивать обсуждение сегодня. но если сегодня мы не успевать и мы приходиться собираться завтра, то тогда завтра надо не только заканчивать обсуждение этот законопроект, но и поработать много и проходить весь то, что мы не успевать сделать сегодня по повестка. спасибо.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, мы считать, что самый нерациональный вариант - это продолжать рассмотрение сегодня. все уже уставать, мы предстоять рассматривать огромный количество поправка, иметь очень важный значение. поэтому мы согласный работать завтра, если дума принимать такой решение. мы не считать трагедия собираться специально 6-го, продолжать обсуждение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия". вячеслав викторович володин включать микрофон, пожалуйста.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы предлагать сегодня поработать. вот мы обменяться мнение, и большинство высказываться, что можно быть бы и сегодня заканчивать рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. кто еще у мы? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы готовый и сегодня. я уверенный... вот как раз один процент, один голос не хватить, у мы карточка наверху, это технически... просто не нажимать. второй. если вдруг завтра, то я предлагать срочно давать задание комитет по регламент изменять регламент: вынесение поправка на отдельный голосование только по решение собрание фракция. нельзя, чтобы один депутат на несколько час, а в течение год это десяток час... весь аппарат дума, сотня чиновник, пресса, миллион человек быть ждать, пока несколько чудак наслаждаться, что их поправка все-таки не проходить, потому что большинство поправка, 99 процент, не пройти. и мы должный регламент изменять: только собрание фракция выноситься поправка на отдельный голосование. в 10 утро завтра принимать изменение в регламент, и в 10.30 закон уже быть принимать. вот так нужно работать, а иначе это быть дурдом! до 6 июнь, потом - до 6 июль, а потом 6 июль мочь повторяться как в 1918 год.
председательствующий. оставаться два минута, уважаемый коллега. короче, депутат бурдуков, агропромышленный группа, за, против, и "яблоко" слово... и я ставить на голосование. оставаться один минута. пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. пожар нет, мы и 6-го рассматривать, а завтра - комитет.
председательствующий. пожалуйста, от "яблоко" - иваненко. и я ставить на голосование, все.
иваненко с. в. мы готовый рассматривать вопрос сегодня. я считать, что автор, который вносить более десять поправка (мы мочь это отдельно проголосовать), давать слово по весь поправка до 15 минута, а потом голосовать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обменяться мнение. оставаться один минута. просить определяться голосование. кто за то, чтобы сегодня продолжать работа и принимать соответствующий решение по законопроект "о политический партия"? кто за то, чтобы сегодня продолжать работа до принятие закон? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. быть ли у мы депутат без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
работать сегодня. я просить бы оперативно выступать все, кто просить поставлять на отдельный голосование, очень короче, пожалуйста. уважаемый коллега, вот быть предложение депутат иваненко. (выкрик из зал.) минуточка... да, и постановление. давать мы сейчас заканчивать с этот вопрос. кто вносить много десять поправка, давать проголосовать, чтобы он они сразу какой-то образ охарактеризовать. сергей викторович иваненко, пожалуйста, сказать. да, сейчас я давать слово по ведение.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я считать, что, безусловно, автор поправка, который предлагать они на отдельный голосование, надо давать время, чтобы они они подробно обосновывать. но мы, как государственный дума, не мочь они давать по два, по три час время на обоснование свой поправка, как это следовать из наш регламент, если он выполнять буквально. но наш регламент не запрещать предоставлять достаточный время автор поправка, скажем по 15 минута, чтобы они обосновывать они. этот время, который даваться докладчик по закон. и после это мы провожать голосование по весь поправка, предлагать этот депутат. я считать, что это все находиться в строгий соответствие с наш регламент. спасибо.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? депутат смолин, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, я знать, о чем быть говорить дмитриев, уважаемый коллега.
смолин о. н. уважаемый сергей викторович уже сказать, что его предложение противоречить регламент. потом, коллега, представлять себя, мы быть рассказывать сразу про 20 поправка. знать, как говорить древние спартанец: пока вы говорить, мы забывать, с что вы начинать? это лишать процедура всякий смысл. я - против.
председательствующий. светлана петровна горячева, пожалуйста. сейчас она какой-то рациональный предложение...
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ни в кой случай, раз мы проголосовать за работа сегодня, нельзя нарушать регламент. порядок у мы строго прописывать в статья, насколько я помнить, 120, 121. по каждый поправка должно вестись обсуждение. автор поправка иметь право...
председательствующий. это я весь знать, да.
горячева с. п. ...и тот, кто возражать против поправка. но так, скоп, - я считать, это просто профанация быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение проголосовать. оксана генриховна, пожалуйста, вы слово. если вы опять по постановление, то я считать, что это не очень правильно.
дмитриев о. г. артур николаевич, все понятно, что постановление, который предлагать, нужно проголосовать именно сегодня.
председательствующий. сегодня 20 постановление лежать здесь.
дмитриев о. г. нет, этот постановление об обращение к президент в связь с преодоление вето совет федерация. мы не мочь он проголосовать 6-го число, поскольку президент быть рассматривать закон именно на этот неделя.
председательствующий. но ваш постановление нет в порядок работа еще. ну зачем вы так настойчивый?
дмитриев о. г. артур николаевич, мы проголосовать, 330 депутат преодолевать вето. мы же преодолевать вето для то, чтобы закон все-таки быть подписывать, а не для то, чтобы просто преодолевать вето. поэтому я предлагать два голосование: включать он в повестка день и проголосовать за постановление.
председательствующий. оксана генриховна, вы перебивать рассмотрение законопроект. давать быть друг с друг вежливый. заканчивать рассмотрение законопроект - после это быть голосовать. пожалуйста, давать приступать к работа. быть таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка, кроме тот поправка, который депутат просить рассматривать отдельно? надо ли перечислять этот количество - сто поправка? все записывать? просить определяться голосование. включать режим голосование. включать, помощник наш, ускорять режим голосование. пускай пошевелиться быстро наш тут... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0.0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 159. кто у мы просить вынести она на отдельный голосование? южаков включать, пожалуйста, микрофон.
южаков в. н. уважаемый коллега, суть поправка в следующий. пункт 3 статья 10 предусматривать, что государственный лицо, замещать государственный должность, за исключение депутат госдума и иной законодательный орган, не мочь быть связывать решение политический партия при исполнение свой должностной или служебный обязанность. но дело в то, что мы вроде бы, вообще говорить, министр провожать в правительство, особенно в коалиционный правительство, для то, чтобы они выражать интерес тот или иной политический партия, тот или иной политический сила. и я казаться, мы должный записывать здесь норма, который бы обозначать, что лицо, замещать выборный государственный должность категория "а", а также государственный должность категория "в" (то быть и наш помощник), в тот число замещать должность по представление политический партия, реализовать программа политический партия в процесс принятие решение орган государственный власть. естественно, когда решение орган принимать, они выполнять этот решение, но до это, при принятие решение, они, естественно, руководствоваться программа тот или иной политический партия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. я думать, с этот норма нельзя соглашаться. по жизнь так мочь быть и, наверное, должно быть. представитель тот или иной партия, находиться в руководящий орган, конечно, так или иначе проводить линия свой партия. но записывать это в закон по меньший мера неэтичный. комитет против.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 159. комитет рекомендувать отклонять, а автор просить она принимать. кто за то, чтобы данный поправка принимать? просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
так, поправка 375. коллега южаков, давать оперативно, пожалуйста. я просить бы весь, кто выносить поправка на отдельный голосование, подготавливаться.
южаков в. н. извинять, пожалуйста, вы просто заранее не предупреждать, я быть не готовый, что сразу весь поправка быть...
председательствующий. ну как же вы?..
южаков в. н. извинять. я предлагать в пункт 6 статья 23 записывать, что член политический партия мочь состоять только в один региональный отделение данный политический партия в регион, в который...
зоркальцев в. и. это другой поправка.
южаков в. н. извинять, я не тот взять, да, это тоже один из отклонять.
зоркальцев в. и. поправка 375 посмотреть.
южаков в. н. да, пункт 9 статья 23.
зоркальцев в. и. совершенно верно.
южаков в. н. я предлагать в тот же дух записывать, что программа политический партия реализоваться ее член в рамка уставный деятельность партия, в служебный (трудовой) деятельность в соответствие со свой право и обязанность.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ну, аргументация, по существо, тот же. это декларативный норма, который не нести никакой правовой нагрузка.
председательствующий. ставить на голосование тогда. понятный мнение комитет и автор. кто за то, чтобы принимать поправка 375? комитет против, автор настаивать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.
результат: не принимать
поправка 453.
южаков в. н. статья 29, пункт 1, подпункт "б", где предусматриваться выделение для партия государственный средство, предоставлять в соответствие с настоящий федеральный закон. то быть этот выделение ничто не ограничивать. я предлагать заменять это, излагать в редакция: денежный средство политический партия формироваться за счет (пункт "б") "государственный средство, предоставлять в соответствие с законодательство о выборы в орган государственный власть и местный самоуправление", иметь в вид тот простой факт, что финансирование партия быть осуществляться только в предел тот средство, который выделяться на избирательный кампания.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. это не совсем так. государственный финансирование политический партия по итог выборы определять в этот закон, и в соответствие с этот закон они и быть финансироваться. статья, по-моему, 33.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.) вы уже сказать один раз, вы же обосновывать уже. обосновывать, мы голосовать. поправка 453. автор настаивать, чтобы она быть принимать, комитет против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.
результат: не принимать
депутат похмелкин, пожалуйста. поправка 101.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! просить внимание. поправка 101 мы подавать вместе с павел владимирович крашенинников, к сожаление, мой фамилия выпадать. суть очень простой. речь идти о то, чтобы дополнять статья 7 пункт 4 следующий содержание: "запрещаться в качество символ политический партия использовать эмблема, флаг, вымпел, значок, иной символ (не быть далеко перечислять)... в любой форма символика, использоваться национал-социалистический немецкий рабочий партия германий и национальный фашистский партия италия, а также любой иной символика, атрибутика, напоминать нацистский (фашистский)". я думать, что в парламент страна, который выдерживать такой страшный испытание война с фашизм и нацизм, вряд ли быть необходимость аргументировать данный поправка. просить она поддерживать.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. вообще вопрос поставлять правильно. и этот бы поправка стоить поддерживать, но дело в то, что еще состав государственный дума первый созыв принимать закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война...", где статья 6 запрещаться на территория наш государство применение такой род символика. норма этот действовать и повторять она, мочь быть, в этот закон неправильно. но вообще, я еще раз говорить, сам позиция я импонировать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 101 принимать? комитет рекомендовать она отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат климов. поправка 117.
климов а. а. уважаемый депутат, во-первых, я бы хотеть отмечать, что идти настоящий профанация парламентский работа. и это вряд ли способствовать принятие качественный закон о политический партия. что касаться поправка 117. законопроект в представлять вид не допускать создание политический партия по признак расовый, национальный или религиозный принадлежность. между то статья 19 конституция российский федерация прямо запрещать (вслушиваться!) любой форма ограничение право гражданин по признак расовый, национальный или религиозный принадлежность. следовательно, это касаться и право на создание партия, также обеспечивать конституция. автор постараться несколько смягчать ситуация приписка о то, что именно они считать нехороший признак. но такой приписка не решать проблема нарушение конституция, где быть прямой запрет на любой форма ограничение. кроме то, представимый ситуация, что некий партия писать в свой программа среди прочее тезис о необходимость, допускать, отстаивать интерес коренной народ север либо защита религиозный интерес верующий гражданин россия. что же, на этот основание отказывать она в регистрация? все знать о существование в европа, допускать, партия с наименование "христианский". у мы это предлагаться запрещать. понятный и опасение автор относительно возможность экстремизм на национальный и религиозный почва. но запрет на пропаганда и агитация, возбуждать национальный и религиозный вражда, уже быть в действующий российский законодательство, и он не следовать путать с гражданский право человек на политический защита свой законный интерес. поэтому предлагать исключать пункт 3 статья 9, как не соответствовать ни конституция российский федерация, ни общечеловеческий ценность.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. не иметь смысл исключать, потому что мы вот с вы принимать дополнительный поправка, и там по инициатива фракция "овр", и в частность депутат примаков, этот статья очень хорошо прописывать. и здесь никакой нет норма, противоречить создание партия, подобный существующий сейчас, - ни аграрный партия, ни рабочий партия, ни какой-либо другой.
председательствующий. уважаемый коллега, один из автор поправка, депутат климов, предлагать этот поправка принимать. комитет рассматривать и рекомендовать отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат климов, поправка 550. пожалуйста.
климов а. а. я думать, так мы очень быстро весь наш конституция порушить. молодец, ребята...
председательствующий. предложение давать!
климов а. а. конечно, конечно...
председательствующий. я понимать, что... никто торопить вы никуда не быть.
климов а. а. чуть-чуть аккуратно с конституция, коллега. поправка 550. в пункт 1 статья 36 говориться о то, что партия являться единственный вид общественный объединение, обладать право самостоятельно выдвигать кандидат (список кандидат) в депутат и на иной выборный должность. в тот условие, в который мы находиться сегодня, а мы сегодня отказываться от возможность создание региональный партия, а федеральный партия находиться, так сказать, в специфический состояние, это ограничение очень серьезный, на наш взгляд. поэтому предлагаться ограничивать действие пункт 1 статья 36 только федеральный уровень власть, чтобы, так сказать, общефедеральный политический партия мочь участвовать в выборы, в частность депутат государственный дума и президент российский федерация. на региональный же уровень при принятие мой поправка общественный организация иметь бы одинаковый право. спасибо.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. мы считать, что это нарушать единый политический пространство. политический партия распространять свой влияние на выдвижение кандидат и в федеральный орган, и в орган государственный власть субъект федерация. быть, на наш взгляд, это правильно. думать, что с учет это быть приводить в соответствие избирательный законодательство. мы просить этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка 550. автор, депутат климов, настаивать на ее принятие. комитет предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат климов, поправка 562.
климов а. а. поправка 562 связанный с поправка 624. поэтому, по суть дело, голосовать можно вместе. участие в выборы являться важный, но далеко не единственный функция политический партия. не думать, что на практика партия быть самоустраняться от выборный процесс. то не менее участие либо неучастие партия в тот или иной выборы должно быть ее собственный решение, а не требование закон. в самый дело нельзя распускать футбольный команда, допускать, думский фракция на тот основание, что они не участвовать в соревнование на российский кубок или кубок европа. нельзя лишать гражданин право на политический объединение на тот основание, что этот объединение не считать возможный участвовать в тот или иной выборы. подобный запрет нет в конституция, но, увы, быть в законопроект. поэтому предлагать исключать статья 37 законопроект, в который говориться о необходимость ликвидация партия, не участвовать в тот или иной выборы в течение пять год. считать, что данный статья противоречить часть 2 статья 17 конституция, где сказать, что "основной право и свобода человек неотчуждаемый", включая, разумеется, право на объединение, закреплять часть 1 статья 30 конституция. спасибо.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. коллега климов совершенно правильно ставить вопрос. такой коллизия существовать. но, поскольку мы наделять политический партия приоритетный право участвовать в выборы и выдвигать список кандидат в депутат, выдвигать кандидат в президент, в руководитель субъект федерация и так далее, мы это самый и обязывать политический партия участвовать в выборы. но политический партия мочь и бойкотировать выборы. скажем, политический партия бойкотировать выборы в государственный дума, но набирать необходимый норма для участие в выборы муниципальный советник муниципальный организация. поэтому этот норма практически противоречить существо закон и какой-то, еще раз подчеркивать, правовой нагрузка не нести. не ущемляться здесь право ни гражданин, ни политический партия. если мы исключать этот норма, тогда получаться вообще нонсенс. зачем мы принимать закон и выделять так политический партия в процесс выборы?
председательствующий. уважаемый коллега, депутат климов настаивать на принятие поправка 562. мнение комитет вы слышать. мы рассматривать по отдельность, еще поправка 624 быть голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 562? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 624? она быть, объявлять. просить определяться голосование. поправка 624. депутат климов настаивать на ее принятие. вы хотеть сказать что-то? останавливать, пожалуйста, голосование. депутат климов, пожалуйста, микрофон включать.
климов а. а. я просто хотеть пояснять: поскольку этот поправка связанный и первый не проходить, второй терять всякий смысл. я она снимать.
председательствующий. но в любой случай мы же должный голосовать. она оставаться там... митрохин - по ведение.
митрохин с. с. я предлагать все-таки не превращать заседание в фарс, вернуться к режим с нормальный время бежать строка, но можно при это сокращать обоснование поправка для экономия время.
председательствующий. сергей сергеевич, уже вернуться. посмотреть, вот сейчас голосование быть уже нормальный. депутат шишлов, пожалуйста. поправка 66. нет шишлов? пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. данный поправка исключительно важный. мы предлагать запрещать президент, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект российский федерация издавать нормативный правовой акт, регулировать деятельность политический партия. весь регулирование должно быть сосредотачивать в данный закон. приводить простой пример. завтра президент, например, издавать указ о то, что регистрационный деятельность, в тот число и по регистрация партия, быть заниматься, ну, например, фсб или какой-нибудь другой аналогичный ведомство, и сам понимать, что в результат это происходить. если мы этот норма сейчас не поддерживать, то весь здание закон на самый дело быть построить на песок. я призывать весь депутат проголосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. сергей сергеевич, ну нельзя с это соглашаться, хотя сам вопрос, так сказать, очень важный. но вы обращать внимание, вы даже писать, что исполнительный орган власть субъект федерация, исполнительный орган местный самоуправление не вправе издавать нормативный акт, регулировать деятельность партия. конечно, не вправе, потому что этот закон они не позволять это сделать, он высоко любой нормативный акт. этот норма, еще раз подчеркивать, не нести какой-либо нагрузка, хотя сам постановка вопрос иметь, так сказать, основание для обсуждение. комитет просить отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 66. автор настаивать на ее принятие, комитет против. просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сейчас по ведение - депутат решульский. а потом по поправка 167. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вот 20 минута мы дополнительно работать, в зал оставаться один треть депутат. через следующий 20 минута они еще мало оставаться. уже физически депутат просто не успевать нажимать кнопка для принятие нужный поправка за отсутствующий коллега. давать все-таки мы разумно поступать: вернуться 6-го и спокойно начинать обсуждать и принимать этот поправка. иначе у мы не закон выходить, а не знать что.
председательствующий. сергей николаевич, ну мы голосовать уже, я мочь сказать, что можно бесконечно голосовать. давать начинать работать, мочь быть, в порядок работа какой-то быть другой предложение. быть разумный предложение насчет то, чтобы завтра тоже... пожалуйста, поправка 167. депутат шишлов. ну где депутат шишлов? пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. мы предлагать исключать из закон пункт 4 статья 10, который гласить, что президент и высокий должностной лицо субъект федерация обязанный приостанавливать свой членство в политический партия на срок осуществление свой полномочие. мы считать, что этот закон направлять на то, чтобы облегчать возможность завоевание партия государственный власть, для они создаваться особый режим, и совершенно нелогично, если кандидат, проходить от тот или иной партия, должный объявлять о то, что он из она выходить. он должный нести ответственность и за тот партия, который приводить он к власть, и перед избиратель он должный нести ответственность за то, что он принадлежать к этот партия, и сам этот партия целиком должный нести ответственность за то, что она приводить к власть именно этот человек. этот поправка носить принципиальный характер, мы предлагать все-таки руководствоваться принцип ответственность в политика и, исходить из этот принцип ответственность, призывать весь депутат поддерживать данный поправка.
председательствующий. депутат яшин, вы по этот повод? пожалуйста, включать микрофон.
яшин а. м. уважаемый коллега-депутат, пока не принимать закон о партия. вот когда он быть принимать и когда к власть быть приходить правительство, сформировывать полностью от тот или иной партия, - это один. а сейчас тот или иной функционер или тот или иной министр быть отвечать по закон перед государство. так что здесь абсолютно ничто ничто не противоречить, абсолютно. каждый из мы, в тот число и высокий должностной лицо, в тот число и министр, должный отвечать по закон.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить бы депутат внимательно следить за то, за что они голосовать. уже принимать поправка депутат примаков, который полностью исключать из этот пункт глава субъект федерация и вводить право президент приостанавливать членство в партия, не обязанность, а право: хотеть - приостанавливать, не хотеть - сохранять.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать. поправка 167, автор настаивать на ее принятие, комитет - против. кто за то, чтобы принимать она? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п. я в знак протест сымать свой поправка. так нельзя рассматривать, как мы рассматривать сейчас! закон важный! быть много дельный предложение останавливать вот такой унижение депутат. ведь никто не слушать и никто не голосовать! ну зачем, зачем такой закон?!
председательствующий. нет, ну, я думать, зря вы так делать. как раз мы и режим поменять, и мы никуда не торопиться. вот я лично никуда не торопиться сегодня. я думать, кто хотеть работать, тот пускай оставаться, работать. примерно такой же количество человек, как всегда у мы в зал на вечерний заседание. депутат алтухов, значит, вы предлагать не рассматривать этот поправка, 369-ю?..
алтухов в. п. я снимать.
председательствующий. я не мочь... так что тогда?
алтухов в. п. я снимать свой поправка с рассмотрение.
председательствующий. вы согласный с предложение комитет об отклонение?..
алтухов в. п. я не согласный с такой рассмотрение закон, как сегодня.
председательствующий. хорошо.
зоркальцев в. и. нет, давать рассматривать поправка алтухов.
председательствующий. ну он разве автор весь поправка? я смотреть... виктор ильич, пожалуйста, ваш предложение здесь? виктор ильич, он же автор не весь поправка этот. ну, тогда в любой случай, уважаемый коллега, он предлагать отдельно голосовать. в любой случай, раз мы не проголосовать, они не входить в таблица, мы должный весь равный они проголосовать. другой дело, он мочь не обосновывать они, это другой вопрос. все равный, вот поправка 369, никто другой она не называть. быть предложение ее принимать. комитет принимать решение ее отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы она принимать?
зоркальцев в. и. нет, ну надо послушать алтухов, товарищ, ну нельзя так!
председательствующий. я предлагать коллега алтухов: говорить. тут совершенно нормальный обсуждение идти. сейчас я давать вы слово. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, депутат алтухов. включать алтухов микрофон.
алтухов в. п. артур николаевич, ведь быть дельный предложение, вы не хотеть они послушать.
председательствующий. ну почему вы я-то говорить, почему я? я слушать вы, слушать вы внимательно.
алтухов в. п. товарищ решульский предложение: снимать, на 6-е перенести. (выкрик из зал.) да проголосовать-то не за то совсем! вы же проголосовать, чтобы это все скомкивать и сегодня превращать этот закон... так, принимать что-то в мешок.
председательствующий. вы не правый. депутат яшин - по ведение. пожалуйста.
яшин а. м. уважаемый коллега слева, в частность господин алтухов, у мы сегодня в зал, в настоящий момент, находиться депутат гораздо много, чем когда мы пора рассматривать закон...
председательствующий. я уже говорить об это.
яшин а. м. говорить, да. поэтому давать работать! а вы, артур николаевич, пожалуйста, вести мы вперед.
председательствующий. нет, минуточка, все правильно, я тоже хотеть, я хотеть вести вперед, но по регламент. василий петрович, мы проголосовать трижды. предложение не только такой быть. я видеть, усталь все. я, например, быть настраивать и на завтра, но дума принимать решение сегодня заканчивать. какой вопрос ко я-то? поправка 370. депутат алтухов предлагать она принимать, комитет - отклонять. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) чем, чем, светлана петровна? сейчас я давать вы слово, да, подсказывать тогда. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.
результат: не принимать
светлана петровна, чем я нарушать? пожалуйста, подсказывать. горячева включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! это право депутат алтухов - снимать весь свой поправка. они в таблица отклонять. и не надо ставить на голосование, если он на это не настаивать. идти далеко, давать слово тот депутат, который настаивать на голосование по свой поправка. вы нарушать регламент сейчас. я понимать, что вы трудно, артур николаевич, но не надо это делать.
председательствующий. я не нарушать регламент. хорошо. депутат шеин. поправка 60. (выкрик из зал.) сейчас я сказать, доходить до вы, уважаемый коллега ковалев. сейчас по ведение - депутат шеин. поправка 60. пожалуйста.
шеин о. в. на мой взгляд, действительно, рассмотрение идти достаточно ненормальный. то не менее четыре поправка нацеливать на демократизация закон. первый - предусматривать возможность не только федеральный партия, но межрегиональный и региональный партия. обоснование очевидный. во-первых, это общемировой практика, и в западный европа, и в северный америка. россия достаточно большой страна, чтобы у мы быть региональный и межрегиональный партия. и во-вторых, федеральный партия мочь быть создавать только за счет объединение низовой структура, то быть путем строительство из региональный в межрегиональный и из межрегиональный в федеральный. в прошлый раз, когда мы обсуждать этот вопрос, докладчик, насколько я помнить, заявлять, что во второй чтение возможный принятие предложение данный характер. поэтому я удивлять, что мы указывать в обоснование отклонение поправка, что она противоречить концепция закон.
председательствующий. так, пожалуйста, кто отвечать? виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ну, вообще, самый легкий обоснование - это то, что тот или иной поправка противоречить концепция закон. я бы не хотеть это воспользоваться, хотя здесь в обоснование это и записывать. а что касаться то, что деятельность региональный и межрегиональный партия не являться предмет этот закон, я бы хотеть депутат шеин олег васильевич напоминать: мы рассматривать иной, так сказать, отношение, отношение политический партия общефедеральный масштаб. и поэтому этот поправка отклоняться вот по этот соображение. хотя она и противоречить концепция закон.
председательствующий. ставить на голосование. уважаемый коллега, депутат шеин настаивать на принятие данный поправка, комитет - против. просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 60? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат шеин, поправка 585.
шеин о. в. поправка 585. предлагаться исключать подпункт "в" из пункт 2 статья 38, подпункт о то, что партия мочь выноситься предупреждение о возможный приостановка ее деятельность. данный предупреждение представляться норма достаточно недемократичный, который дестабилизировать работа партия и который, на мой взгляд, нацеливать на ограничение партийный деятельность в страна. поэтому я считать, что можно оставлять существующий в россия система, а не перенимать казахстанский опыт, где существовать этот модель бесконечный предупреждение, ликвидация, временный приостановление деятельность, который приводить в итог к то, что казахстан оказываться за порог мировой демократический сообщество.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. олег васильевич, помнить, когда мы с вы обсуждать этот вопрос в комитет, мы тоже поначалу полагать примерно так же. но ныне существовать закон о ликвидация политический партия, мы уже действовать в рамка этот закон, и в тот закон отсутствовать такой норма о приостановление. и мы считать, что тот закон менее демократичный, нежели этот, который мы рассматривать. вот этот возможность приостановление - это промежуточный, что ли, звено взаимоотношение регистрировать и надзирать орган с партия, это позволять иметь какой-то барьер до то, когда наступать момент ликвидация партия. мы считать, это демократичный, это являться какой-то экран, придавать уверенность партия. мы считать, что это нужно оставлять, и не соглашаться с ваш норма.
председательствующий. уважаемый коллега, автор настаивать на принятие поправка 585, комитет свой позиция высказывать. просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. (шум в зал.) никто никуда не торопиться, я не знать, куда вы торопиться. рабочий день. ковалев сейчас давать слово. вот сразу, как проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
депутат ковалев просить слово по ведение. снимать поправка, нет? пожалуйста.
ковалев с. а. артур николаевич, к мой глубокий сожаление, наш заседание превращаться в фарс. поскольку речь идти о чрезвычайно важный для страна закон, я не мочь участвовать в такой род цирковой представление.
председательствующий. сергей адамович, вы свой предложение, то, что предлагать на отдельный голосование, снимать, так я понимать? хорошо, давать посоветоваться... ну почему так? по ведение - георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г. и. артур николаевич, я очень довольный, что александр алексеевич котенков забывать арифметика, переставать считать. я за этот закон, но вы понимать один простой вещь: кто-то потребовать сегодня доверенность от тот человек, который голосовать, - ни один доверенность нет.
председательствующий. нет, быть доверенность, быть.
тихонов г. и. ну мы же фарс делать, действительно! давать закон проголосовать, но не сейчас. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ну вы сам определяться, что мы далеко работать. дело каждый, кто не согласный с это, - принимать свой решение. я не знать, почему кто-то не устраивать голосование. давать далеко пойти. так, депутат шеин. поправка 631. пожалуйста.
шеин о. в. артур николаевич, ну, не устраивать по тот причина, что тот депутат, который весь агитировать работать, в частность жириновский, палата покидать, они сейчас нет, а быть тот, кто как раз, мочь быть, голосовать иначе. поправка 631. в она говориться о то, что ликвидация партия мочь проходить по инициатива как генеральный прокуратура, так и надзорный орган, то быть министерство юстиция. я подозревать, что комитет и это считать демократичный и полагать, что насаждение как можно больший количество бюрократический орган, который регламентировать деятельность партия, запрещать, приостанавливать, ликвидировать, угрожать, собирать документ, тоже очень демократичный. я представляться иначе. у мы достаточно развитый функция прокуратура как орган надзор. с принятие новый процессуальный кодекс мы еще много расширять поле ее деятельность, и не надо, чтобы чиновник орган юстиция осуществлять функция, который связанный с очень большой и долгосрочный последствие. достаточно один прокуратура для ограничение деятельность партия.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. нет, олег васильевич, мы тоже считать, что здесь перебор, что здесь действительно два орган вести надзор за деятельность политический партия. но так складываться система юстиция в наш страна, что прокуратура осуществлять надзор, а регистрировать орган следить за исполнение политический партия свой уставный и программный требование. мы хотеть выходить из этот коллизия, но мы это не представляться возможный. постановка вопрос правильный, а осуществлять она в правовой план практически невозможно. поэтому мы отклонять этот поправка, кстати говорить, с большой сожаление.
председательствующий. уважаемый коллега, автор настаивать на принятие поправка 631. комитет - против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 631? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, поправка 396. пожалуйста, коллега шеин. включать микрофон.
шеин о. в. поправка 396 касаться количество делегат партийный съезд. я представляться, что любой партия самостоятельно мочь определять количество делегат и планк в 150 человек вряд ли обоснованный.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. олег васильевич, наш позиция с ваш целиком и полностью совпадать, вы знать об это. мы тоже возражать против этот норма, и из этот коллизия мы вывести поправка олег викторович морозов, который предлагать заменять 150, расширять представительство региональный организация на организационный съезд, вводить норма: не мало три представитель от региональный организация. а далеко норма представительство значительно расширять представительство делегат на организационный съезд. так что ваш предложение поглощаться норма, вносить олег викторович морозов, и отпадать необходимость принимать этот поправка. а постановка вопрос правильный.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, поправка 396. депутат шеин настаивать на принятие данный поправка. комитет свой позиция высказывать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
депутат рыжков владимир александрович, пожалуйста. поправка 70.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я прежде все хотеть выражать сожаление, что мы все оказываться в такой положение, когда мы вынуждать обсуждать этот поправка. и хотеть сказать, что полностью поддерживать предложение депутат решульский, что мы вполне мочь бы находить полдень в июнь, чтобы завершать этот работа. и необязательно сегодня превращать это в фарс. но коль скоро мы поставлять в такой условие, то я должный сказать, что мы обсуждать поправка в комитет и в рабочий группа. но не быть поддерживать по ряд этот поправка. мы считать они принципиальный, мы считать, что непринятие этот поправка наносить ущерб наш общество и наш гражданин. поэтому, как это ни тяжело и ни неприятный, это не наш вина, что мы вынуждать в такой условие выдвигать наш поправка, это, еще раз повторять, не наш вина, но мы то не менее вынуждать это делать. что касаться поправка 70, то речь идти о то, что, по наш мнение, деятельность партия должный регулироваться кроме федеральный закон еще и региональный закон. мы - федеративный страна, и регион вполне вправе принимать закон, который давать дополнительный гарантия наш гражданин в политический деятельность. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, ну кто вынуждать кто? давать мы так посмотреть... нет, я должный сказать, потому что почему-то это муссироваться. быть голосование определять. быть разный предложение. быть другой предложение - вносить, быть другой проголосовать. какой дума принимать решение - я подчиняться любой решение. пожалуйста, виктор ильич. поправка 70.
зоркальцев в. и. владимир александрович, вы прекрасно знать, вы опытный парламентарий, что федеральный закон по отношение к закон субъект федерация иметь высокий юридический сила. и здесь, конечно, этот закон быть исполняться субъект российский федерация в первоочередный порядок. здесь даже нет предмет для полемика. поэтому комитет вносить предложение отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение автор, депутат рыжков, он просить поправка 70 принимать. мнение комитет известно. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? скорость уменьшать. нормальный обсуждение идти. давать так, много народ не бывать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир александрович. поправка 75.
рыжков в. а. артур николаевич, соавтор - лысенко владимир николаевич.
председательствующий. владимир николаевич, вы, да? лысенко включать микрофон, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, коллега! я считать, что сегодняшний порядок обсуждение законопроект являться неуважение и оскорбление важный политический законопроект президент российский федерация. посмотреть на сегодняшний порядок работа: с 11 до 12 - проект закон о партия, и еще восемь проект мы должный быть принимать за один час. я обращаться к совет дума и председатель госдума, который сегодня в очередной зарубежный командировка: как мы собираться в течение час...
председательствующий. нет, я исполнять обязанность, все официально. что вы?..
лысенко в. н. артур николаевич, я обращаться именно к... как мы собираться в течение час принимать восемь законопроект, в тот число о партия? в 16 час, вместо то чтобы продолжать обсуждение, мы начинать обсуждать какой-то важный, но не президентский, не важный политический закон страна. и вот мы дотягивать уже до тот момент, когда весь человек расходиться. и сейчас, действительно, на позор весь страна сидеть и вымучивать этот поправка, в тот время как предлагать 6-го спокойно собираться и принимать нормально закон. поэтому я считать, что мы просто дискредитировать и оскорблять такой обсуждение то, что нарабатываться год. я быть первый автор законопроект о партия. мы работать три месяц над поправка, и вот так сегодня в пустой зал, при отсутствие вообще какой-либо уже интерес... у все дело, многие уезжать в регион, уже взять билет, а мы сейчас сидеть, это весь делать. что касаться поправка, то действительно я хотеть обращать внимание на этот важный поправка. это один из самый концептуальный и, мочь быть, самый болезненный вещь. если мы она не принимать, то мы практически половина человек, заниматься политика, оставлять за борт политический деятельность. речь идти о существование в россия не только федеральный политический партия, но и партия, который мочь существовать в субъект федерация. практически такой же закон только в мексика сегодня запрещать существование региональный партия. во весь остальной цивилизованный страна америка и европа разрешать в федеративный государство существование региональный партия. приводить два главный аргумент - это сепаратизм и авторитарный режим губернатор в большинство субъект федерация. во-первых, о сепаратизм. как человек, который заниматься десять год этот вопрос, считать, что сегодня, кроме чечня, никто не собираться выходить из состав российский федерация. во-вторых, в принцип хорошо, чтобы партия, который иметь сегодня даже какой-то националистический установка, действовать легально, стремиться в парламент и там отстаивать свой взгляд, чем если этот закон мы весь это прикрывать и они быть действовать подпольно, нелегальный. и тогда, я думать, проблема у мы быть во много раз большой. в-третьих, сегодня наиболее известный, на слух, партия "реф" в татарстан, который быть лидер идея отделение татарстан от россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать. пожалуйста, включать микрофон.
лысенко в. н. ...сегодня иметь фактически менее 1 процент поддержка в республика. это самый популярный партия. что касаться авторитарный режим, то я мочь сказать, что сегодня административный ресурс, а не партия губернатор решать ситуация. сегодня только у кондратенко в краснодарский край "отечество..." являться в полный смысл политический партия один регион. в тот же время мы иметь, скажем, партия россель - "возрождение урал" - это межрегиональный партия. партия лебедь, "честь и родина", и партия титов, социал-демократический партия, - это общероссийский партия. кроме то, минюст давать мы справка о то, что сегодня два треть политический организация - региональный и только один треть - отделение федеральный партия. поэтому сейчас, принимать тот законопроект, который сегодня подготовить комитет вместе с администрация президент, мы фактически ликвидировать деятельность половина человек, сегодня активно заниматься политика. то более, что наверняка большинство из они не пойти в федеральный партия и не прийти просто голосовать на выборы, особенно в законодательный собрание субъект федерация. поэтому я просить такой концептуальный поправка, важный серьезно обсуждать, а не принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы нормально обсуждать, и существовать порядок - за и против. пожалуйста, мнение комитет.
зоркальцев в. и. на такой очень содержательный и обстоятельный выступление я отвечать очень кратко. можно соглашаться, можно не соглашаться. и конечно, в этот выступление много то, что заслуживать серьезный обсуждение. но вы прекрасно понимать, владимир николаевич, что этот поправка полностью противоречить концепция закон. абсолютно она нельзя принимать, потому что это не вписываться в рамка тот концепция, который мы с вы вместе утверждать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, автор поправка, депутат рыжков и депутат лысенко, настаивать на принятие поправка 75. мнение комитет вы слышать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 75? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
поправка 100. пожалуйста, депутат рыжков.
из зал.(не слышно.)
председательствующий. а что это вы не голосовать? пожалуйста. поправка 100.
рыжков в. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я казаться, мы сделать сегодня очень серьезный ошибка, когда не поддерживать поправка 101 - о нацистский и фашистский символика. поправка 100 немного отличаться от то, что предлагать депутат похмелкин. помимо то, что запрещаться использование нацистский, фашистский символика, мы еще предлагать описывать, что пониматься под ее использование. в частность, мы предлагать такой формулировка: под демонстрация нацистский (фашистский) символика пониматься ношение, изображение этот символика член или участник политический партия, другой публичный выставление они данный символика в ход мероприятие и так далее. мы предлагать четкий юридический классификация. вдумываться, что быть означать, если государственный дума, принимать закон о партия, регулировать деятельность партия, отказываться поддерживать запрет нацистский символика и ее демонстрация. поэтому мы просить вы поддерживать, это уж точно никак не противоречить концепция закон. если мы не принимать поправка, то просто стыдно быть государственный дума перед тот, кто погибать на фронт великий отечественный война.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. я мочь только повторять то, что я сказать. я целиком и полностью поддерживать этот позиция, это действительно верно. но поскольку я быть автор тот закон, а в статья 5 тот закон, о который я говорить, принимать первый созыв государственный дума... просто он надо использовать. а постановка вопрос актуальный, правильный и заслуживать всяческий поддержка, но это быть повторение то, что уже в законодательство быть.
председательствующий. но комитет рекомендовать отклонять, я так понимать?
зоркальцев в. и. да.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 100. рыжков владимир александрович, автор поправка, и лысенко, и шишлов, и южаков просить принимать данный поправка. значит, комитет против. просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка, поправка 100? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир александрович, пожалуйста. поправка 133.
рыжков в. а. по повод 133-й поправка - это принципиальный вопрос. коллега, давать задавать себя такой вопрос. хотеть ли мы, чтобы общество, законодательный орган и политический партия когда-нибудь начинать контролировать исполнительный власть? вот сегодня мы принимать закон о проверка. ну это же абсурд, когда к мы приходить правительство и говорить: гражданин, караул, у мы проверка коррупция заниматься госаппарат, это в условие вертикаль и единоначалие. единственный способ - это устанавливать общественный контроль за госаппарат. наш поправка предлагать исключать из этот статья запрет на то, чтобы партия мочь влиять на исполнительный орган власть. ну это же совершенно очевидный демократический предложение. неужели мы не мочь это сделать и сделать хоть маленький шаг вперед по контроль за наш коррумпированный бюрократия?
председательствующий. так, пожалуйста, виктор ильич, насчет бюрократия.
зоркальцев в. и. предлагать редакция менее удачный. в данный случай целесообразно быть бы давать исчерпывающий перечень, но в приводить статья, мы принимать, более полно излагать. поэтому не иметь смысл этот поправка принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, за, против высказывать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка 133 принимать? автор настаивать. мнение комитет вы знать. просить определяться голосование. что-то движение никакой нет. я вот смотреть, сидеть все, просить медленно сделать, я сделать медленно. еще медленно сделать? пожалуйста. чтобы потом не говорить вообще, что мы тут... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат чехоев - по ведение. пожалуйста. чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. артур николаевич, у мы поправка. это не процедурный вопрос и не протокольный поручение. я вот посмотреть четыре последний голосование: голосовать максимум 120 человек, то быть, по суть дело, кворум для голосование просто нет.
председательствующий. нет, ну не так...
чехоев а. г. и мы, по-моему, сейчас вообще заниматься это, как он...
председательствующий. анатолий георгиевич, ну, мы так часто голосовать. и давать далеко пойти, пожалуйста. поправка 152, пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый коллега, о чем идти речь, послушать, пожалуйста. здесь записывать, что вмешательство государство в деятельность партия недопустимо. абсолютно правильный мысль. а далеко написать: и вмешательство партия в деятельность государственный орган тоже недопустимо. но это же абсурд! это означать: вы выдвигать кандидат в президент, кандидат избираться президент, после что ваш программа, с который он идти на выборы, для он уже необязательный. то быть фактически вы тот самый запрещать воздействие общество, воздействие общественный мнение, выраженный в партия, на работа исполнительный власть. это абсолютный абсурд. поэтому мы предлагать этот часть статья исключать, чтобы сохранять возможность общество влиять на исполнительный власть.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. два момент этот проблема.первое. вы вносить предложение исключать весь статья. исключение статья этот исключение важный демократический норма. нельзя поощрять вмешательство государственный орган в деятельность политический партия. а что касаться деятельность политический партия - вмешательство в государственный орган - то вы, наверное, спутывать вмешательство и политический воздействие, влияние на государственный орган. вот политический партия, политическимметод... не только разрешаться, они обязанный, это они суть, это они кредо влиять на деятельность государственный орган. а вмешиваться, распоряжаться, заниматься администрирование, конечно, никто с это не соглашаться. комитет просить отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 152. автор настаивать на ее принятие, мнение комитет вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать так, поправка 160.
рыжков в. а. уважаемый виктор ильич, уважаемый коллега, вот то, что вы путать, а не я путать, показывать ваш отклонение поправка 160. как раз в поправка 160 речь идти о столь уважаемый вы влияние партия на исполнительный власть. мы как раз и предлагать свой поправка исключать, выделять из перечень лицо, на который мочь влиять политический партия: "...лицо, избранный гражданин российский федерация, а так же лицо, замещать государственный должность категория "а", то быть политический должность. и если вы, уважаемый депутат государственный дума, сейчас не поддерживать данный поправка, вы исключать сам возможность влияние политический партия на исполнительный власть, даже в тот случай, если исполнительный власть сформировывать после выборы на основа политический партия. это абсолютно азбучный вещь - то, что мы предлагать. и мы удивлять, почему комитет профильный, задача который - укрепление гражданский общество и влияние политический партия, не поддерживать наш поправка. кстати, это никак не влиять на концепция закон, потому, что закон - "о политический партия", а значит, о способ их воздействие в тот число и на исполнительный власть.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. нет, я по прошлый поправка уже высказываться. речь идти уже...
председательствующий. нет, о поправка 160 идти сейчас речь.
зоркальцев в. и. о поправка 167 уже речь идти.
председательствующий. нет, о поправка 160.
зоркальцев в. и. а-а, о поправка 160! ну, то же обоснование быть.
председательствующий. нет, поправка 167 мы рассматривать, виктор ильич, а сейчас поправка 160. находить?
зоркальцев в. и. да, находить, находить. владимир александрович, я уже один раз употреблять этот слово... но по жизнь оно так и быть: если мы избирать свой представитель и проводить его, скажем, в министр сельский хозяйство от агропромышленный комплекс, конечно, он быть отстаивать так или иначе интерес тот организация, который он приводить к власть. это же аксиома! но связывать это с закон, я считать, не этично. я уже второй или третий раз сегодня это повторять. это партийный норма, это политический норма, но это не правовой норма!
председательствующий. по мотив в порядок исключение, потому что у вы очень много поправка, пожалуйста, коллега рыжков.
рыжков в. а. виктор ильич, уважаемый, вдумываться еще раз в то, что мы предлагать. если мы сейчас не принимать этот норма, никогда в россия госаппарат не быть подконтрольный общество. это принципиальный, краеугольный вопрос! я вы все призывать: вдумываться! речь идти исключительно о выборный лицо и о политический должность. этот норма - в любой нормальный страна. что здесь мочь быть отрицать?!
председательствующий. уважаемый коллега, автор настаивать...
зоркальцев в. и. голосовать! (шум в зал.)
председательствующий. нет, весь, уважаемый коллега, автор настаивать на принятие поправка 160. мнение комитет виктор ильич зоркальцев высказывать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 160? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 167 мы, владимир александрович, рассматривать. по поправка 173, пожалуйста.
рыжков в. а. по повод поправка 173. речь идти о то, что по предложение комитет только общероссийский общественный объединение мочь быть преобразовывать в партия. так как мы концептуальный считать, что в федеративный государство и межрегиональный, и региональный объединение мочь быть преобразовывать, то мы предлагать слово "общероссийский" исключать.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ну, это уже повтор тот концепция, о который мы говорить. я думать, мы этот тема достаточно полно обсуждать, и дальнейший обсуждение быть просто повтор, движение по круг. комитет возражать против это, и обоснование уже прозвучать.
председательствующий. уважаемый коллега, автор настаивать. поправка 173. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет известно. следующий - поправка 263, так я понимать?
зоркальцев в. и. нет, поправка 179.
председательствующий. да, 179-я.
зоркальцев в. и. тот же самый.
председательствующий. гостев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я сказать, что я должный говорить это весь время. поправка 179. пожалуйста.
зоркальцев в. и. тот же тема.
председательствующий. да? в поправка 179 то же самый, да? но голосовать все равный. весь время объявлять я должный.
рыжков в. а. нет, артур николаевич, мы уважать депутат, поэтому мы снимать данный поправка, так как по смысл она повторять... мы отзывать она, отзывать, как автор. она не нужно голосовать.
председательствующий. вообще отзывать?
рыжков в. а. вообще отзывать.
председательствующий. понятно.
зоркальцев в. и. а поправка 185, владимир александрович?
председательствующий. сейчас, минуточка, давать я уж доводить... поправка 185.
рыжков в. а. я сейчас должный посмотреть. здесь повтор тот же идея, мы она тоже отзывать.
председательствующий. поправка 212.
рыжков в. а. извинять, я просто не успевать.
председательствующий. ничто, ничего, смотреть, чтобы потом не говорить... (выкрик из зал.) светлана петровна, вы я сказать, что я должный говорить после каждый голосование, что не приниматься или приниматься, да?
рыжков в. а. здесь речь идти об очень мелочный регламентация съезд. мы согласный она отзывать, потому что аналогичный поправка уже голосоваться.
председательствующий. хорошо. видеть, как конструктивно, а вы говорить, что мы плохо работать. поправка 214.
рыжков в. а. это вы называть конструктив? у мы разный представление о конструктив.
председательствующий. когда-то быть одинаковый.
рыжков в. а. поправка 214, по-моему, аналогичный, да, виктор ильич?
зоркальцев в. и. да, и количественно, и норма представительство...
рыжков в. а. да, мы она тоже готовый отзывать, мы она отзывать.
председательствующий. владимир александрович, теперь поправка 263.
рыжков в. а. сейчас посмотреть. здесь, уважаемый коллега, принципиальный вопрос. если кто-то из вы сталкиваться с регистрация хоть что-нибудь, вы знать, что там, куда вы приходить регистрироваться, вы говорить: "ты не тот чернила написать, залезать за поле, не туда поставлять печать и, вообще, у ты подпись подозрительный". мы по все текст предлагать для ряд документ добавлять в скобка: в свободный форма. протокол - в свободный форма, заявление - в свободный форма. то быть максимально облегчать гражданин регистрация партия. при это мы принципиально не менять перечень документ, за исключение один момент, касаться численность. мы считать, что численность партия, как критерий, быть не должно. но главный идея этот поправка, что весь документ в свободный форма, чтобы регистрировать орган не мочь гражданин диктовать свой бюрократический воля.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. мы тоже думать над этот проблема. владимир александрович правый, здесь мочь быть, так сказать, диктат чиновник над тот, кто приходить заполнять тот или иной формуляр. но мы пойти другой путь. в принимать поправка быть норма, который обязывать регистрировать орган после выход закон выпускать формуляр бланк. и тогда весь этот регистрация, заполнение документ, быть унифицировать. свободный форма или же унифицировать - независимо от чиновник я приходить, в соответствие с утверждать форма заполнять весь документ, и ко я нет никакой претензия. мочь быть, владимир александрович, оставлять тот, уже принимать, поправка, а этот отклонять?
председательствующий. вы согласный, рыжков? мы голосовать?
рыжков в. а. виктор ильич, да конечно, что же мы, людоед, не понимать? да ради бог, быть формуляр заполнять. только зачем? вы объяснять вот гражданин, зачем он заполнять формуляр, если он мочь от рука на разлиновывать бумажка написать. вы логика мочь объяснять? мы отзывать этот поправка, если, так сказать, вы уж так любезный формуляр.
председательствующий. отзывать? отзывать. так, поправка 316.
зоркальцев в. и. поправка 266.
председательствующий. поправка 266. пожалуйста.
рыжков в. а. то же самый.
председательствующий. отзывать. поправка 316.
рыжков в. а. поправка 316 - ну, здесь то же, уважаемый коллега. если регистрировать орган устанавливать, что информация, который подавать партия регистрироваться, недостоверный, то она отказывать в регистрация. что это означать? вы подавать на 10 тысяча гражданин россия паспортный данный, адрес, телефон и так далее и в один место вместо пятерка в номер телефон писать шестерка - вот вы уже повод для нерегистрация партия. так как не выделять: грубый несоответствие, негрубый несоответствие, вы чиновник давать полный возможность для абсолютно тотальный произвол. мы предлагать вообще этот норма исключать, как коррупционный, потому что быть вымогать взятка, и как абсолютно репрессивный.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. под недостоверность в настоящий закон пониматься не мелкий оплошность, а, допускать, ложный информация о численность партия, о количество региональный организация, то быть о тот три арифметический, так сказать, число, который закладывать в закон. только это. а это, конечно, всегда проверяться, и этот норма надо оставлять.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович. рыжков включать микрофон.
рыжков в. а. виктор ильич, да не так же! численность-то надо быть подтверждать. а чтобы численность подтверждать, вы весь равный сдавать, как анализ в медпункт, на весь 10 тысяча человек данные. и если хоть в один случай анкетка быть неправильно заполнять, вы... ну, вы, мочь быть, не завертывать, а какой-нибудь маленький, так сказать, тщедушный, только что нарождаться партия точно завертывать. ну давать смотреть открывать на вещь. мы настаивать на голосование. абсолютно лишний этот поправка, абсолютно лишний, вернее, этот норма в закон.
зоркальцев в. и. владимир александрович, вот где, в какой норма вы находить в закон требование, чтобы в регистрировать орган представлять список партия? нет, мы это не находить, потому что закон требовать только представлять данные о численность. в региональный организация находиться...
председательствующий. виктор ильич, настаивать автор на голосование, я ставить на голосование. уважаемый коллега, автор настаивать. поправка 316. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет вы знать. просить проголосовать. кто за принятие данный поправка? кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 336. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. принципиальный поправка, один из самый главный в нашемпакет. закон навязывать только один форма партия: гражданин индивидуальный член партия, партбилет, взнос и все, что с это связанный. в начало XXI век это полный дикость, навязывать гражданин свободный страна исключительно индивидуальный членство в партия, как военный устав, - это абсолютно не соответствовать никакой современный представление о партия. больше то, это отпугивать человек, поверять, отпугивать человек от нормальный общественный и политический деятельность. поэтому мы предлагать термин "членство" заменять на "участие", что позволять партия сам решать, быть ли у она индивидуальный членство, быть ли у она участник, сочувствовать. нормальный либеральный норма! просить поддерживать.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. тогда надо вступать не в партия, а в общественный организация. у партия мочь быть член партия, участник, сочувствующий, поддерживать и так далее. но в член партия в соответствие с этот закон вступать персонально, по написать заявление, и индивидуальный членство в партия - непременный условие создание политический партия.
председательствующий. уважаемый коллега, автор настаивать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка 336 принимать? просить определяться голосование. мнение комитет известно. кто без карточка? гостев? не голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 338. владимир александрович, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ну, это аналогичный.
председательствующий. ну, я должный автор спрашивать.
рыжков в. а. да, мы отзывать, она аналогичный.
председательствующий. поправка 382.
рыжков в. а. поправка 382... так, сейчас, извинять. то же самый.
председательствующий. что?
рыжков в. а. тоже речь идти об участие вместо членство, тоже отзывать.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста. поправка 327.
рыжков в. а. поправка 427.
председательствующий. поправка 427.
рыжков в. а. принципиальный поправка. закон требовать ежегодно от партия по полный программа предоставлять весь отчетность, включая численность, подтверждение численность партия. с наш точка зрение, это абсолютно антиконституционный требование, потому что оно грубо нарушать свобода и тайна личность. это мочь быть легко оспаривать в конституционный суд. фактически ежегодно, как в полицейский участок, партия должный быть являться и предъявлять список свой член. представлять себя оппозиционный партия - и что при удобный случай можно быть с она сделать, в частность по повод мелкий несоответствие представлять данные? это быть чуть рано. поэтому предлагать этот ежегодный, я бы сказать, явка с повинная убирать из закон.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор ильич, насчет явка с повинная.
зоркальцев в. и. ну нет же, я уже в который раз повторять: это закон не предусматривать. никакой явка с повинная, никакой представление списковэта партия! да, ежегодно партия должный подтверждать: в 45 регион региональный организация, 10 тысяча или там 12 тысяча член, по 100 человек, в остальной - по 50 человек. и посмотреть, владимир александрович, как уже демократизировать этот норма: если сверх 45 регион - уже регистрироваться региональный организация, где 50 член партия. ну, ежегодно, конечно, нужно подтверждать. за исключение тот партия, который на выборы набирать определенный количество голос. она на четыре год вообще выпадать, так сказать, из этот норма. и это демократизировать. поэтому здесь никакой явка с повинная нет, и бояться этот нечего.
председательствующий. поправка 427. автор, рыжков и лысенко, настаивать на ее принятие. мнение комитет понятно. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? гостев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 473, поправка 470. пожалуйста.
рыжков в. а. поправка 470. уважаемый коллега, вы, допускать, вносить взнос в партийный касса, приходить в сберкасса, делать безналичный перевод. вы обязанный по предлагать закон предъявлять паспорт или заменять его документ, указывать в платежный поручение сведение о себя, предусматривать пункт 5. это что, не нарушение право личность?! это что, не грубый вмешательство в волеизъявление наш избиратель?! это что, позволять оппозиционный партия, если они появляться и быть сильный в россия, защищать тот человек, который они поддерживать, бабушка, который приходить на почта?! как можно вообще такой норма вносить в российский законодательство?! поэтому убедительный просьба поддерживать исключение этот норма из закон.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. я не видеть здесь сложность. бабушка, конечно, никто не обижать, если она прийти и перечислять средство на счет какой-то партия. но у она же не принимать, вы понимать, у она не принимать этот средство, если она не заполнять этот перевод! а чтобы заполнять перевод, нужно предъявлять паспорт, оттуда необходимо записывать некоторый данные. раз мы принимать решение о то, что спонсирование партия идти по безналичный расчет, за исключение поправка борис борисович, то нужно же заполнять и... ну кто из вы не перечислять перевод свой родственник?! то же самый и здесь. считать, что этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, автор, владимир александрович настаивать на голосование поправка 470. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. мнение комитет известно. (шум в зал, выкрик.) еще часик максимум. еще час! показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир александрович, поправка 473. включать рыжков микрофон.
рыжков в. а. мы снимать все, что мочь, но принципиальный вещь, извинять, коллега, вынуждать все-таки называть, потому что это очень важный для мы. и я думать, что наш избиратель важно знать, кто как голосовать по этот вопрос. поправка 473 очень простой. гражданин мочь пожертвовать политический партия в целое и региональный организация. мы предлагать добавлять слово "местный". логика очень простой: партия работать в деревня, поселок и город. почему гражданин не мочь организация город, где он жить и работать, перечислять 100 рубль? если виктор ильич я объяснять - мочь быть, мы это отзывать, если не объяснять - тогда давать это поддерживать.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста. виктор ильич!
зоркальцев в. и. я слышать, слышать. ну, если устав этот партия разрешать это - мочь перечислять, если это не запрещать ее устав. в статья 7 об это говориться. владимир александрович, прочитывать внимательно. (шум в зал.)
председательствующий. так, что?! вот уже активизироваться. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы с вы в таблица принимать поправка принимать поправка, который позволять перечислять пожертвование, в тот число региональный организация. то быть этот поправка реализовать. (выкрик из зал.) когда мы говорить о пожертвование, мы вносить ваш поправка о то, что в региональный отделение также мочь перечисляться пожертвование, в тот число и наличные.
зоркальцев в. и. александр алексеевич! владимир александрович ставить вопрос о то, чтобы этот перечисление мочь перечисляться или вноситься на счет и местный организация. (выкрик из зал.) и региональный, и местный.
председательствующий. не возражать вы? уважаемый коллега, я так понимать, автор настаивать на принятие поправка 473. комитет согласный с то, что она можно принимать. просить определяться голосование. кто за? вот сейчас посмотреть, сколько у мы народ!
зоркальцев в. и. за, за!
председательствующий. сразу определяться, сколько народ участвовать, и сразу развеивать весь сомнение об активность депутат. посмотреть! кто без карточка? гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, какой вопрос быть вообще?! молодец! (аплодисменты.) пожалуйста, поправка 521. снимать весь вопрос по повод обсуждение.
рыжков в. а. ну, судя по все, кворум у мы расти близко к ночь, поэтому я надеяться на то, что вы внимательно выслушивать и то, что я сейчас сказать.
председательствующий. владимир александрович, мы слушать внимательно, пожалуйста. поправка 521.
рыжков в. а. не уверенный, артур николаевич, не уверенный!
председательствующий. я лично внимательный.
рыжков в. а. да, в это я не сомневаться. коллега, вопрос о финансирование партия. послушать! мы предлагать принципиально иной конструкция государственный финансирование партия. она состоять из два часть. первый часть - партия, как и сейчас, получать деньги на выборы из бюджет. здесь нет никакой вопрос. и второй часть - мы разрешать представительный орган каждый уровень, то быть федеральный парламент, региональный и местный парламент, устанавливать госфинансирование партия, если они принимать такой решение. то самый достигаться нормальный компромиссный вариант между сторонник и противник госфинансирование. хотеть свердловский область вводить финансирование партия - ради бог, не готовый она - пусть не вводить. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. относительно финансирование политический партия вестись дебаты вот уже полгода, и, кстати говорить, в палата отношение к это неоднозначный. довольно много сторонник за и примерно столько же против. в процесс дискуссия рождаться очень интересный идея, владимир александрович, она родиться во фракция "овр": уходить и от понятие, и вообще от финансирование, я бы так сказать, от дотация государство политический партия. что такой финансирование политический партия? этот финансирование политический деятельность, функциональный финансирование. а мы вносить поправка, ее на утренний заседание утверждать, о компенсация политический партия тот трата, который она понести в ход выборы, участвовать в который мы она обязывать. мы обязывать партия участвовать в выборы, она нести финансовый затрата, и по итог голосование частично финансироваться этот затрата. это совсем другой, так сказать, участие государство - это не участие государство, это возмещение. поэтому мы считать тот поправка, который вносить депутат примаков из "овр", надо быть принимать (а мы она утверждать и принимать), а с это, владимир александрович, соглашаться нельзя. политический партия, особенно региональный, если мы принимать то, что вы предлагать, попадать в экономический и политический зависимость от администрация субъект федерация. нельзя с это соглашаться. и я просить проголосовать против.
председательствующий. нет, уважаемый коллега, быть поправка, автор... владимир александрович, вы настаивать, конечно? автор настаивать. поправка 521, я так понимать. виктор ильич обосновывать позиция комитет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет вы известно. депутат гостев? воздерживаться. показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 526.
рыжков в. а. аналогичный уже голосоваться, мы отзывать поправка 526.
председательствующий. поправка 528.
рыжков в. а. то же самый.
председательствующий. поправка 533.
рыжков в. а. сейчас, момент...
председательствующий. ничто-ничто, не торопить вы.
рыжков в. а. то же самый.
председательствующий. поправка 562.
зоркальцев в. и. а он снимать сам.
председательствующий. он сам снимать, да. а поправка 562 голосовать мы, климов быть.
рыжков в. а. а, уже быть она, да? точно?
председательствующий. да-да, климов... поправка 572.
рыжков в. а. по-моему, уже голосоваться поправка об исключение институт приостановление партия неоднократно?
зоркальцев в. и. да.
рыжков в. а. мы категорически не согласный с этот институт, но не хотеть мучить коллега-депутат, отзывать.
председательствующий. поправка 584.
рыжков в. а. поправка 583.
председательствующий. 583-я разве?
рыжков в. а. вот здесь, виктор ильич, уважаемый коллега, давать еще раз подумать. если принимать закон в тот вид, как это предлагаться в статья 38, то проверка мочь быть бесконечный. по греф, как вот он сегодня сказать в выступление, за шоколадка, за конфета, шампанское и цветок приходить каждый неделя один и тот же контора, здесь мочь приходить в партия. поэтому надо она сейчас исключать, а если нужно быть как-то отрегулировать этот контроль и этот проверка, то нужно это более тщательно прорабатывать. виктор ильич, вносить очень опасный норма, если наш поправка не быть принимать, - норма о бесконечный проверка.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. владимир александрович, я не понимать, что вы здесь смущать: вместо слово "региональный отделение и необходимый число член политический партия" записывать слово "необходимый количество отделение политический партия в соответствие с территориальный сфера ее деятельность". ну что тут, какой тут новация? пожалуйста.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. здесь мы просто облегчать, виктор ильич, позволять представлять сведение не о численность партия, а только о численность региональный организация, то быть попытаться облегчать участь партия. вот в чем суть поправка.
зоркальцев в. и. нет, но численность партия в 10 тысяча человек надо же представлять, ну как же это можно исключать?! я не знать, вот мы поправлять представитель президент. это же норма, это аксиома, который мы принимать в законопроект при первый чтение. мы по численность региональный отделение отчитываться, а в целое по партия - нет. не согласный.
председательствующий. он снимать, я видеть уже. поправка 593 теперь?
зоркальцев в. и. да.
рыжков в. а. принципиальный поправка. к сожаление, не проходить два поправка по запрещение нацистский и фашистский символика и по их демонстрация и применение в политический деятельность партия. здесь речь идти о запрещение экстремистский деятельность. мы сталкиваться почти каждый день с проявление экстремизм - и в чечня, и в москва, и по весь россия. виктор ильич, мы с вы быть член комиссия по борьба с экстремизм при президент. давать мы использовать возможность через принятие этот закон устанавливать запрет на деятельность экстремистский политический партия. это чрезвычайно важный тема.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. вот в связь с то, что действительно...
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега! оставаться еще час мы поработать. пожалуйста.
зоркальцев в. и. в связь с то что в течение четыре год принимать участие в работа комиссия по борьба с политический экстремизм, я с полный основание говорить: я до сей пора не понимать, возражать против понятие "политический экстремизм". что это такой? не быть сейчас вдаваться в дискуссия, потому что мы уже достаточно затрачивать время на этот дискуссия, но я категорически против внедрение этот норма в данный закон. потому что это норма труднорегулируемый, она быть работать против весь партия. и нужно следовать тот норма, который мы записывать: борьба за социальный справедливость не есть разжигание социальный рознь. так и здесь. что такой политический экстремизм? внутренний, внешний политика государство, внутренний, внешний политика общество - как это связывать с экстремизм? этот норма не прописывать, она недостаточно изучать, и ее преждевременно вводить в закон. комитет возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение за и против мы выслушивать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 593? автор настаивать, мнение комитет известно. депутат гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 613.
рыжков в. а. это последний наш поправка, она и по существо последний, потому что речь идти о ликвидация партия. мы предлагать исключать из мотив и повод для ликвидация партия два вещь: снижение численность низко барьер 10 тысяча, то быть вообще убирать численность как критерий ликвидация партия, и неучастие в выборы. потому что никто не вправепринуждать гражданин россия к участие или неучастие в выборы, а партия это объединение гражданин россия. и никто не вправе их к это принуждать. со весь остальной основание для ликвидация партия мы соглашаться, они можно оставлять. но вот этот два совершенно абсурдный - снижение численность партия и неучастие гражданин в выборы - надо убирать, как противоречить конституция.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ну, этот проблема мы уже сегодня неоднократно обсуждать, просто то, что я сейчас сказать, быть обыкновенный повтор. с это нельзя соглашаться, это концептуальный норма, они характеризовать деятельность партия и ее отличие от общественный организация и движение. поэтому и 10 тысяча, и участие в выборы - это тот норма, который отличать партия от общественный объединение. нельзя с это соглашаться, и мы предлагать проголосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, автор поправка, депутат рыжков, настаивать. поправка 613. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрохин, пожалуйста. поправка 143.
митрохин с. с. уважаемый депутат, этот поправка иметь очень серьезный значение. она гласить, что политический партия иметь право на равный условие распространять печатный и иной информация о свой деятельность в орган госвласть и самоуправление, а также, что самый принципиальный, подчеркивать, в образовательный учреждение. мы весь знать, как это обычно происходить, если речь идти об образовательный учреждение: политический пристрастие ректор решать все - кто допускать агитировать в данный вуз, кто не допускать и так далее. значит, вот этот поправка, если быть такой норма прямой действие, с этот "разврат" покончить. теперь что касаться орган власть и местный самоуправление. речь здесь идти не о деятельность, на который налагать запрет уже в статья 9, а именно о распространение информация. очень легко себя представлять ситуация, когда в зависимость от пристрастие тот или иной должностной лицо, быть то губернатор, мэр - кто угодно, быть распространяться... ну, там быть, как известный, агитационный материал в вид какой-нибудь брошюра, книга, например, который быть стоять на полка. так вот, для то чтобы с этот "разврат" тоже покончить, предлагаться вводить вот этот достаточно жесткий норма. то быть если какой-то партия такой вещь заниматься в орган власть, то любой другой мочь потребовать от соответствующий должностной лицо, чтобы она в тот же самый объем предоставлять возможность распространение подобный информация. этот поправка направлять против злоупотребление со сторона так называть партия власть. я призывать все вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. постановка вопрос правильный, но этот идея прописывать в статья 26 и 32. и мы с вы, сергей сергеевич, на заседание комитет об это достаточно полно говорить, поэтому сейчас не иметь смысл этот поправка принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение прозвучать, автор настаивать на то, чтобы принимать поправка 143. просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. гостев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 591. иваненко, пожалуйста. это ваш, да?
иваненко с. в. да. поправка 591.
председательствующий. соавтор, пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я просить вы с исключительный внимание относиться к этот поправка. что записывать сегодня в закон в тот вид, в который он одобрять комитет по итог рассмотрение поправка? там написать, что надзор за деятельность политический партия осуществлять прокуратура. безусловно, прокуратура осуществлять общий надзор за деятельность и гражданин, и юридический лицо, и этот норма зафиксировать в закон "о прокуратура российский федерация". перевод этот норма в закон "о политический партия" означать, что прокуратура свой полномочиямивнедряться в деятельность специфический вид юридический лицо политический партия, то самый мы напрямую подталкивать орган прокуратура осуществлять политический контроль и политический цензура, политический преследование политический партия. мы считать, что этот норма являться абсолютно принципиальный и необходимо переводить вот этот функция - функция контроль за юридический лицо - в разряд обычный норма гражданско-правовой отношение, как это быть во все мир. и именно на это направлять поправка. мы предлагать, чтобы регистрировать орган - министерство юстиция - в рамка свой полномочие, который, как вы сам понимать, качественно отличаться от полномочие прокуратура, осуществлять контроль за исполнение закон, устав политический партия и так далее. мы считать этот поправка абсолютно принципиальный. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. позиция сергей викторович иваненко заслуживать поддержка и внимание. действительно, за деятельность политический партия по наш закон и по складываться система в страна осуществлять контроль и надзор два орган: надзор - прокуратура, контроль - регистрировать орган. многовато. согласный с это, но мы не находить возможность изменять складываться система в страна: за юридический лицо и его деятельность у мы осуществлять надзор прокуратура, а за исполнение устав политический партия - регистрировать орган, минюст. из этот коллизия мы не смочь выходить. в принцип правильно, а прописывать норма, правовой норма невозможно. поэтому мы считать возможный пока оставлять так, как прописывать здесь, но в дальнейший, наверное, над это работать. жизнь не стоить на место, и можно быть, если мы прийти к какой-то консолидированный мнение, поправка это изменять. а сейчас просто невозможно принимать, рушиться весь система, сергей викторович.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь быть очень сложный вопрос, связанный не только с этот поправка, но и с ряд статья, который корреспондироваться с этот поправка. по суть мы согласный с поправка, предлагать депутат иваненко, но дело в то, что, принимать сейчас этот поправка, мы сделать закон внутренне противоречивый. почему? напоминать, что приостановление деятельность или ликвидация партия осуществляться по представление прокурор после двукратный письменный предупреждение. следовательно, для то чтобы вносить предупреждение и то более потом вносить представление о приостановление деятельность или ликвидация партия, прокуратура должный надзирать за законность деятельность политический партия. то быть, признавать правота депутат иваненко и соглашаться с его поправка, мы предлагать следующий. артур николаевич, я вы просить и я послушать. в стенограмма отмечать решение не голосовать этот поправка, при подготовка к третий чтение сделать блок поправка (сергей викторович, послушать), касаться прокуратура вообще, поскольку приходиться переписывать функция прокуратура на орган юстиция. и вот, сделать этот блок, принимать решение: перед третий чтение вернуть во второй чтение и обсуждать только вот этот блок, связывать с надзор прокуратура и орган юстиция. при это мы согласный передавать весь функция прокуратура орган юстиция, но это целый цепь поправка.
председательствующий. я бы хотеть, чтобы по этот предложение высказываться, и давать голосовать. иваненко включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый депутат, александр алексеевич совершенно правый. действительно, этот поправка вызывать цепь правка в другой статья. именно поэтому она являться абсолютно принципиальный. я предлагать сделать то, о чем говорить представитель президент, но с один маленький деталь: надо проголосовать этот поправка сначала, а потом проделывать весь тот работа к третий чтение, о который говорить котенков.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. вы хотеть что-то сказать, виктор ильич.
зоркальцев в. и. мы находить хороший решение, но, по-моему, не надо торопиться. если бы сергей викторович не возражать, то можно быть бы соглашаться с позиция александр алексеевич, записывать в протокол, посмотреть, как это быть прописываться, а потом действительно возвращаться. мы договариваться сегодня, вписывать в протокол: возвращаться к этот поправка, предварительно с вы же поработать, и тогда принимать решение.
председательствующий. ну хорошо. настаивать на голосование? надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. среди мой поправка быть поправка, изымать слово "прокуратура" по весь текст. доходить - решать.
председательствующий. нет, еще раз. вы отказываться от весь свой поправка? 50 поправка у вы. уважаемый коллега, ставить на голосование. ясно все. быть предложение представитель президент, автор настаивать на принятие поправка 591. кто за то, чтобы принимать поправка 591? определяться голосование. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы в принцип устраивать и такой решение. но я все-таки просить сделать протокольный запись, что в случай, если мы обнаруживать необходимость внесение правка, вернуть во второй чтение, но только по этот вопрос.
председательствующий. хорошо, мы соглашаться с это.
зоркальцев в. и. комитет присоединяться к этот позиция. я тоже хотеть записывать это в протокол.
председательствующий. я сказать, как председательствовать: соглашаться. депутат смолин, пожалуйста. поправка 541.
смолин о. н. уважаемый коллега, очевидно, что мы присутствовать в политический театр абсурд, где большинство партия, особенно оппозиционный, рыть себя могила, причем с чувство глубокий удовлетворение. результат голосование я достаточно хорошо себя представлять, но то не менее хотеть обращать ваш внимание вот на что. мой поправка требовать исключение из закон тот положение, который устанавливать, что только политический партия, и никто другой, мочь участвовать в избирательный кампания по выборы президент и депутат государственный дума. аргумент мой по этот повод два тип: юридический и политический. вот вы юридический аргумент. совершенно очевидно, что это не предмет данный закон. устанавливать правило игра для выборы президент, для выборы депутат государственный дума, для выборы в регион нужно закон о выборы президент, о выборы депутат государственный дума, о выборы в регион, а вовсе не закон "о политический партия". это первый. и второй аргумент - политический. коллега, совершенно очевидно, что в случай, если право участие в выборы быть иметь только политический партия или блок, создавать на база политический партия, в страна возникать либо трехпартийный система, либо система три с половина партия. вот вы мой прогноз. в близкий 12-15 год этот система гарантировать, что левый быть иметь в дума не много 25-30 процент, правый - не много 10-15 процент. это гарантировать, что всегда быть у власть партия власть.
председательствующий. а центрист?
смолин о. н. для то чтобы голосовать за этот закон, левый или правый оппозиция надо быть просто самоубийца. повторять, этот закон насильно загонять человек в партийный система, а поправка хотя бы отчасти позволять избегать угроза принудительный распределение по партийный загон, оставлять возможность появление новый политический движение, который в принцип существовать во весь страна. повторять, на мой взгляд, это закон о похороны партия политический оппозиция. это полный и окончательный победа над демократия. я просить проголосовать поправка и надеяться, что через несколько год и тот, кто относиться к левый фланг, и тот, кто считать себя сторонник либеральный ценность, вспомнить вот этот закон и свой ошибка при голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. депутат чуев, пожалуйста. за, против.
чуев а. в. я короче. я хотеть высказываться против этот поправка. во-первых, мы для то и принимать закон "о политический партия", чтобы выделять этот вид общественный объединение, этот организационно-правовой форма именно для участие в выборы. кроме то, общественный объединение иметь право по наш закон участвовать в выборы через блок с политический партия. вы это, коллега смолин, знать. и третий момент. дело в то, что на сегодняшний день закон о выборы должный опираться на какой-то правовой база. и мы как раз создавать такой предпосылка. мы в закон "о политический партия" устанавливать какой-то момент, который потом уже должный быть использовать в новый вариант закон о выборы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, за, против высказываться. мнение комитет известно. депутат смолин настаивать на поправка. просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 541? просить определяться голосование. кто за данный поправка? кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
не приниматься. олег николаевич, пожалуйста. поправка 567.
смолин о. н. сейчас, секундочка. уважаемый коллега, еще раз говорить: мы сегодня принимать закон о ликвидация политический партия, по крайний мера их большинство. но чтобы не быть сомнение... (шум в зал.) уважаемый коллега, у я право по регламент обосновывать мой поправка, поэтому, что я надо говорить, я определять сам. но чтобы не быть никакой сомнение, в закон вводиться еще и дополнительный норма, который предполагать обязательный ликвидация политический партия, если она не участвовать в выборы в течение пять год. это приводить к следующий последствие. первый - бессмысленный толчея кандидат. представлять, у партия нет кандидат, а чтобы участвовать в выборы, она он весь равный выдвигать. игра ради игра. второй - дополнительный власть чиновник. и наконец, третий. по определение партия, выборы - это важный, но не единственный цель партия. у мы там написать, что она должный заниматься еще и политический воспитание, и масса другой вопрос. давать тогда она ликвидировать, если она не заниматься политический воспитание. на мой взгляд, этот норма - это любовь по обязанность. давать в семейный кодекс включать норма, согласно который, если кто-то не исполнять свой обязанность, быть принудительный развод. я просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуев, по этот же поправка.
чуев а. в. что касаться участие партия в выборы и ликвидация они в связь с неучастие, то вы же прекрасно понимать, что для то, чтобы заниматься политический воспитание, необязательно быть политический партия,достаточно создавать общественный объединение и записывать, что он цель политический воспитание. и в соответствие с закон "об общественный объединение" вы мочь прекрасно работать, не участвовать при это в выборы. и никакой проблема у такой общественный объединение не быть. оно мочь существовать при партия, около партия. партия часто иметь свой молодежный, тематический, благотворительный и иной организация. это сегодня практиковаться, так и далеко быть. поэтому процесс участие в политический жизнь достаточно широкий быть гарантировать и без сам партия. в тот-то и смысл партия, чтобы она принимать участие в выборы и нести определенный идеологический нагрузка на себя. у мы сегодня часто партия не идеология, а партия лидер, партия фигура или очень часто вообще партия один название. так вот, для то чтобы партия действительно становиться носитель идеология, они необходимо участвовать именно в выборы и отстаивать свой программа.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" прозвучать. по ведение - гостев. пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я возникать вопрос: а бойкотирование выборы - этот участие партия в выборы или нет?
председательствующий. хорошо. значит, я думать, что "за" и "против" высказывать. уважаемый коллега, депутат смолин настаивать на принятие поправка 567. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? гостев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 13 и 549. депутат бугера, пожалуйста. а депутат надеждин я предлагать ускорять...
бугера м. е. поправка 13 - знаковый поправка. спасибо, артур николаевич. я хотеть немножко облегчать участь виктор ильич и сразу сказать, что, по мнение комитет, этот поправка противоречить концепция законопроект, поскольку она представлять себя один из вариация на тема региональный партия, возможность их существование. но если это противоречить концепция, то концепция немного противоречить конституция. и нужно быть в последующий приводить конституция в соответствие с закон "о политический партия". в чем тут дело? известно, что субъект федерация очень отличаться у мы друг от друг. и общероссийский партия по определение не смочь учитывать весь разнообразие отдельный интерес и задача, существовать в субъект федерация, даже при наличие широкий сеть региональный отделение. а вот для ряд широкий слой гражданин приоритетный являться как раз региональный, а не общероссийский проблема. можно, конечно, этот гражданин упрекать за это, но так быть и так быть всегда. и никто этот гражданин гражданский право лишать не мочь за то, что для они региональный интерес приоритетный. поэтому для решение такой специфический задача и учет интерес объективно необходимый региональный партия. а вот фактический запрет региональный партия настоящий законопроект как раз существенно ущемлять право гражданин на объединение, установленный часть 1 статья 30 конституция российский федерация. ну а тот гражданин, который настолько политически активный, что они хотеться куда-то вступать, то самый принуждаться к вступление в региональный отделение общероссийский партия, что тоже как-то сомнительно с точка зрение часть 2 статья 30 конституция российский федерация. поскольку весь вариация на тема региональный партия набирать не много 90-100 голос, я не настаивать на голосование данный поправка. спасибо.
председательствующий. хорошо. следующий - поправка 549. борис борисович, обращать внимание.
бугера м. е. поправка 549. этот поправка тоже противоречить концепция, как она понимать ответственный комитет. потому что здесь идти один из вариация на тема о то, что в региональный выборы, то быть выборы в законодательный собрание субъект федерация и прочий орган власть субъект, мочь участвовать и общественный движение региональный масштаб. но здесь я бы тоже хотеться сказать, что должный быть откорректировать конституция российский федерация в соответствие с этот концепция. почему? дело в то, что пункт "г" статья 71 конституция, где речь идти об исключительный ведение федерация, устанавливать, что исключительный ведение федерация являться установление система федеральный орган власть, организация федеральный орган власть, деятельность федеральный орган власть и формирование федеральный орган власть. пункт "н" статья 72 - о совместный ведение федерация и субъект - к совместный ведение относить только система орган государственный власть субъект федерация. то быть и организация, и деятельность, и формирование государственный орган власть субъект федерация относиться к статья 73, то быть к ведение субъект федерация. поэтому хотеть обращать внимание на то, что конституция нуждаться в корректировка в соответствие с принимать мы закон "о политический партия". ну и на голосование этот поправка, поскольку недавно голосовать поправка коллега смолин на этот счет, я тоже не настаивать, для экономия время.
председательствующий. не настаивать? спасибо. ясно. уважаемый коллега, у я предложение ускорять строка на табло. нет возражение? депутат надеждин, пожалуйста, ваш блок поправка. поправка 33.
надеждин б. б. да, сначала два общий сообщение, 30 секунда. первоеколичество мой поправка заметно уменьшаться. второй - это не я придумывать сидеть до конец рассмотрение вопрос. поэтому я быть честно действовать, как собираться, по возможность быстро.
председательствующий. ну, ускорять, ускорять вы свой решение.
надеждин б. б. короче, 15 секунда по каждый поправка. поправка 33. предложение. сейчас в закон написать, что партия оказывать влияние только на представительный орган государственный власть и местный самоуправление. принципиально неверно, партия мочь и должный работать с исполнительный орган. суть поправка состоять в то, чтобы вставлять сюда формула из большинство европейский закон о партия, скажем, закон фрг, а именно: партия создаваться в тот число для оказание влияние на исполнительный орган власть. все.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. с борис борисович надеждин мы трудно полемизировать, потому что в ход четыре заседание комитет у мы находиться точка сопряжение в позиция. и я думать, мы сейчас несколько сокращать количество этот поправка, мочь быть, выделять они в какой-то блок.
председательствующий. по поправка 33, пожалуйста.
зоркальцев в. и. а по поправка 33 я сказать следующий. да, наверное, это так, но ведь и политический партия являться непосредственный участник и законодательный, и представительный местный, так сказать, орган власть, и через они они и оказывать политический влияние. дополнительно, мочь быть, вводить этот норма, по-моему, не иметь смысл.
председательствующий. понятно, но автор настаивать. поправка 33. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет известно. пожалуйста, голосовать. можно и быстро вот этот строка...
из зал. не надо, куда быстро-то?!
председательствующий. да? ну как, она нормальный сейчас? сейчас-то нормальный? ну, раз вы против, владимир александрович... гостев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 49. пожалуйста.
надеждин б. б. следующий ряд поправка абсолютно не политический, направленный во имя здравый смысл и юридический техника. поправка 49. предлагать, конечно же, понимать, что весь орган партия и структурный подразделение должный находиться в россия, написать просто, что у партия мочь быть зарубежный представительство. почему? потому, что за рубеж жить порядок миллион гражданин россия, который там голосовать на выборы, и там нужно с они работать партия. вот суть поправка.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ну, с это трудно соглашаться. я не мочь себя представлять, как представительство какой-либо политический партия мочь быть за рубеж, даже в страна снг, как это быть воспринимать, так сказать, согласно конституция тот республика, или, допускать, даже в дальний зарубежье. это международный скандал, и не много то. я бы не вносить этот поправка в закон.
председательствующий. борис борисович, вы ходить где-то. я вносить ваш поправка на рассмотрение дума. кто за то, чтобы принимать поправка 49? мнение комитет известно. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 49? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. поправка 85.
надеждин б. б. поправка 85. уважаемый депутат, ну, здравый смысл должный же быть! посмотреть, что написать в закон: в наименование политический партия не допускаться использование наименование орган (понятно), а также имя или фамилия гражданин. в россия быть фамилия "яблоко" и "единство". "союз правый сила" - по закон о запись акт гражданский состояние такой фамилия, имя и отчество мочь вы зарегистрировать. предлагаться не запрещать использовать фамилия гражданин, ибо любой наперед заданный фамилия мочь существовать. все.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. да мы же обсуждать это с вы, борис борисович, в комитет! ну, можно называть "иванов петр иванович", и сразу же появляться аналогично называть гражданин, который мочь предъявлять претензия этот партия за использование его фамилия, имя и отчество. возникать коллизия. вы с это соглашаться в свой время.
из зал. (не слышно.)
зоркальцев в. и. но все-таки "яблоко" здесь не в качество фамилия, а в качество символ.
председательствующий. нет. "слива", "груша" быть, а "яблоко" нет, так?
зоркальцев в. и. нет, борис борисович, это невозможно, невозможно.
председательствующий. так, автор настаивать. поправка 85. пожалуйста, уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? гостев? воздерживаться. показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) екатерина филипповна, чтобы никто мы не винить потом, что мы куда-то торопиться, сказать, лично вы куда торопиться? ну и все! поправка 108.
надеждин б. б. друг, у я для вы радостный сообщение. 20 поправка,вносить исходить из здравый смысл, тип этот, я не быть обсуждатьбессмысленно. просто попробовать зарегистрировать потом партия "яблоко" человек с этот фамилия в суд подавать. теперь я переходить к поправка, который связанный уже не со здравый смысл, а с совершенно реальный вещь.
председательствующий. поправка 108.
надеждин б. б. нет, сейчас, я просто пропускать быстро.
председательствующий. вы хоть сказать, сколько пропускать вы?
надеждин б. б. вот сейчас я доходить до тот, который не пропускать, это быстро, чем они голосовать.
председательствующий. поправка 108 - нет. поправка 124, 134, 135 - нет.
надеждин б. б. поправка 141 - нет.
председательствующий. поправка 151, 154 - нет.
надеждин б. б. поправка 151 - нет, поправка 154 - нет.
председательствующий. обождать минуточка. представитель президент, какой поправка у вы?
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не по поправка, а по процедура. вы понимать простой вещь: поправка исключать из таблица отклонять поправка. их судьба надо решать.
надеждин б. б. я снимать, снимать этот поправка к чертовый мать!
котенков а. а. депутат отдельно должный сказать, что он отзывать поправка, и номер перечислять для протокол.
надеждин б. б. хорошо. я отзывать поправка 108...
зоркальцев в. и. поправка 124.
надеждин б. б. поправка 124.
зоркальцев в. и. поправка 134.
надеждин б. б. поправка 134.
председательствующий. кто там подсказывать?
надеждин б. б. поправка 135, 141 (хотя это смешной, но ладно), 151, 154... о нет, поправка 154 - нет, это уже клиника полный. давать я сказать.поправка 154. текст закон - вот еще раз, второй тест на здравый смысл гласить следующий: вопрос, затрагивать интерес (обращать внимание на слово) политический партия, решаться государство по согласование с политический партия. замечать, не вопрос правовой регулирование деятельность, что разумно, а вопрос, затрагивать интерес. я вы докладывать: интерес "спс", в программа зафиксировать, - низкий налог. согласовывать тогда с мы налог. предложение: убирать этот пункт, это безумие - то, что написать!
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ну, я... сейчас.
председательствующий. вы-то стоять, а я уже сидеть тяжело.
зоркальцев в. и. конечно, мочь быть, здесь с точка зрение стиль и быть какой-то вопрос, но... да, по стиль, я и говорить. но все-таки данный поправка, если мы это исключать... она предполагать исключение важный демократический норма. мочь быть, по стиль посмотреть, мочь быть, борис борисович такой поручение давать, и к третий чтение мы действительно вместе с вы поработать?
председательствующий. согласный, борис борисович?
зоркальцев в. и. согласный?
председательствующий. согласный.
зоркальцев в. и. согласный. но только к третий чтение, для протокол.
председательствующий. лоторев, вы по ведение? давать мы пройти быстро. поправка 155. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. по поправка 154 - протокольно - вместо: "затрагивать интерес" - "затрагивать правовой регулирование". все.
председательствующий. договариваться. протокольно записывать.
надеждин б. б. поправка 155 снимать. поправка 167 уже отклонять, поправка 181 снимать.
председательствующий. подождать, у вы поправка 181 не быть.
зоркальцев в. и. быть, быть, быть, быть.
надеждин б. б. снимать я она. быть, не быть - не знать. снимать я она. так, поправка 199 - снимать, бог с он. замучаться счет открывать, но ладно. поправка 209 - снимать.
зоркальцев в. и. ее не быть.
председательствующий. так, далеко поехать.
надеждин б. б. ну как нет, когда я они называть! у я же отмечать, что...
председательствующий. вообще, не называть вы они.
надеждин б. б. поправка 269...
председательствующий. вот, поправка 269. а этот не быть. пожалуйста, давать.
надеждин б. б. нет, они быть, просто я они рано снимать. поправка 269. вот здесь тоже момент важный. речь вот о чем идти. в статья 16 закон совершенно справедливо написать, что, когда подаваться документ на регистрация партия, создавать на учредительный съезд, они подавать орган уже политический партия. потому что учредительный съезд уже проходить, и партия создавать, орган избирать, понимать, да? а в статья 17 почему-то про партия, который преобразовываться из опоо в партия, написать, что документ предоставлять орган вот этот опоо старый. понимать, да? но в этот момент уже избирать орган политический партия. ну, просто либо так, либо так. если в статья 16 они вставлять, в статья 17 то же надо сделать.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. борис борисович, мочь быть, мы тоже к третий чтение посмотреть. сейчас сложно вот так, с ход, этот вопрос и отклонять, и принимать.
надеждин б. б. я согласный.
зоркальцев в. и. согласный.
председательствующий. он что, разве снимать?
зоркальцев в. и. нет, протокольно мы посмотреть и к третий чтение этот вопрос отрегулировать.
председательствующий. по поправка 437. неужели рано вы не мочь с он договариваться?!
зоркальцев в. и. с он?
председательствующий. да.
надеждин б. б. протокольно отмечать по предыдущий поправка: статья 16, 17 должный один текст содержать, какой - неважно, но один тип. все. поправка 437. очень важный момент, и вот здесь, уважаемый депутат, член партия, вслушиваться, что написать: "политический партия предоставлять в регистрировать орган сведение о количество выдвигать она... кандидат в депутат и на иной выборный должность..." нет вопрос. я-то думать, что это так. написать справка, поставлять печать партия и отдавать. но указанный информация предоставляться в вид заверять копия протокол о результат выборы. объяснять, что это такой. в страна происходить десяток тысяча выборы, и вы должный этот копия собирать по весь страна и зачем-то заверять каждый раз в комиссия и отсылать в центризбирком. что он с это делать быть? и второй вещь. смысл норма - контроль ровно за один, за то, что партия участвовать в выборы. а в протокол о выборы еще куча информация: явка избиратель (ну, вы видеть протокол, мы весь его видеть!), прикладывать жалоба, еще что. зачем это - ум непостижимый! предложение: исключать этот норма. это в конец конец проблема центризбирком и минюст - проверять, участвовать партия в выборы или нет. зачем на себя стучать да еще с такой трудность?! объяснять я! быть у кто-то сомнение, что кпрф в выборы участвовать или нет?! зачем этот протокол - десяток тысяча?!
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, кто еще? виктор ильич, голосовать? (шум в зал, выкрик.) вы настаивать, борис борисович? поправка 437. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? автор настаивать на голосование. мнение комитет известно. (шум в зал.) кто-то говорить, что у мы неактивный обсуждение идти. кто там держать с два сторона рыжков? давать он проголосовать! пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
да, депутат гостев - за. далеко. снимать весь остальной поправка?
надеждин б. б. поправка 448 отзываться. а вот тут начинаться самый интересный, друг, это уже не технический вопрос. поправка 452. если она пройти, там сразу еще шесть поправка отсекаться. это очень простой вопрос и это серьезный вопрос - предложение полностью исключать из закон упоминание о государственный финансирование политический партия. тот компромисс, который предлагать, как я понимать, фракция "отечество...", - этот какой-то, извинять, профанация, потому что там хотя и вставлять один абзац (взять текст) про то, что это компенсация затрата на выборы, но далеко все оставаться в точность как быть, все этот 0,005 мрот, весь этот ежегодный... замечать, там слово "ежегодный" все равный стоить. какой же это компенсация, раз четыре год участвовать?! я абсолютно уверенный в то, что государственный финансирование политический партия на сегодняшний день безнравственный, бессмысленный и бесполезный абсолютно, потому что, когда нет зарплата нормальный у врач, учитель,финансировать из бюджет политический партия... а сумма там набегать полмиллиона доллар в год на партия. ничего себе! давать зарплата повышать учитель! и второй вещь. какой черт я, как избиратель "союз правый сила", платить налог, должный финансировать, например, лдпр? объяснять я, христос ради? заканчивать...
председательствующий. просить выбирать выражение, насчет черт.
зоркальцев в. и. вопрос понятный. нельзя соглашаться в этот отношение с борис борисович. мы обязывать политический партия заниматься выборы, иначе они не политический партия в соответствие с наш закон. политический партия нести значительный финансовый трата. где они брать средство? они они брать в общество. или мы они частично быть компенсировать, или мы они поставлять в зависимость от капитал - сначала экономический, потом политический. хорошо, если от здоровый, пророссийски настроенный капитал, а если от криминальный капитал? и здесь борис борисович, очень интеллигентный человек, абсолютно не правый: он толкать партия действительно в экстремальный условие. нельзя с это соглашаться! то более находить хороший форма - о компенсация, а не о государственный финансирование партия. все.
председательствующий. понятно. депутат морозов. пожалуйста, олег викторович. морозов включать микрофон.
морозов о. в. я - по мотив голосование. я хотеть просто заявлять от имя наш депутатский группа, что мы считать этот поправка абсолютно принципиальный. мы быть дружно за она голосовать. обращаться к палата с просьба поддерживать этот голосование.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. автор настаивать на принятие поправка 448. мнение комитет известно. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? (выкрик из зал.) не давить ни на кто! пожалуйста, голосовать. кто без карточка? гостев - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. борис борисович, что тогда со весь остальной поправка? поправка 452 не проходить. борис борисович, поправка 452 не принимать. поправка 478. пожалуйста.
надеждин б. б. поправка 478, по техника, отзываться. поправка 503 отзываться - этот госфинансирование. поправка 505 отзываться, госфинансирование. поправка 512 отзываться. поправка 547. а вот этот поправка надо обсуждать. суть поправка. я за то, чтобы не быть никакой региональный и межрегиональный партия. это правда. но я предлагать другой решение этот проблема. федеральный политический партия являться единственный участник в федеральный выборы. в регион они, конечно, тоже участвовать в выборы, но кроме они должный быть и региональный партия, который не участвовать в федеральный выборы, боже упасти! и даже, я оговариваться, не региональный партия, а региональный общественный объединение. приводить пример. политика в регион устраивать принципиально не так, как на федеральный уровень. в дагестан, например, складываться система власть по баланс национальность - дагестанец, лакец, аварец и так далее. если мы навязнуть они федеральный рамка: кпрф - "спс" - "единство", то завтра получаться так, что все аварец пойти в "спс", лакец - в кпрф и так далее. не отражать федеральный политический рамка расклад сила в регион. просить проголосовать.
председательствующий. виктор ильич, вы отвечать?
зоркальцев в. и. невозможно с это соглашаться, сам понимать. мы этот вопрос уже десять раз обсуждать. надо голосовать. комитет - против.
председательствующий. 551-я поправка этот?
зоркальцев в. и. поправка 547.
председательствующий. поправка 547. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 547? автор настаивать на голосование. просить определяться голосование. кто без карточка? вы - против. показывать результат.
результат голосование (20 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправув 551. борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. сниматься. просто вот протокольно... я она отзывать. попросить отмечать виктор ильич, что не в сила устав партия отделение региональный принимать участие в выборы, а в сила закон федеральный. это просто на всякий случай. далеко...
председательствующий. поправка 553.
надеждин б. б. так, 553-я - это региональный возможность, отзываться, а вот 555-я - это принципиальный вопрос, другой.
председательствующий. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, суть поправка 555. да, согласный, что в федеральный выборы участвовать только партия. теперь уже решать, что и в региональный - только федеральный партия. замечательно. предлагать усиливать этот позиция, а именно устанавливать, что избирательный блок мочь создаваться тоже только политический партия, а не партия и любой общественный объединение, как написать в версия закон. итак, блок должный быть только из партия. вот мой позиция.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. мы обсуждать этот вопрос и считать, что стержень и, так сказать, основной момент наш законопроект, который мы сегодня обсуждать, как раз и являться пункт 3 статья 36, где определяться, что политический партия принимать участие в выборы в блок: как партия с партия, так и партия с общественный организация. такой общественный организация у мы сейчас насчитываться около три тысяча. и вот политический партия, являться форвард, мочь, если, конечно, их программа импонировать тот или другой общественный организация, они за себя вести, и тот поддерживать этот политический партия. или если политический партия (то быть вот вы, пожалуйста, - о политический экстремизм) занимать какой-то крайний позиция, присутствовать экстрем - общественный организация они не поддерживать. а один в поле не воин. я уже об это как-то говорить: что если политический партия без поддержка, без мощный поддержка общественный объединение, то она соло превращаться в лебединый песня.
председательствующий. уважаемый коллега, автор настаивать. поправка 555. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. мнение комитет известно. кто без карточка? гостев не голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, борис борисович. поправка 560.
надеждин б. б. отзываться поправка 560, отзываться поправка 569, отзываться поправка 576, 581, 592, 608.
председательствующий. поправка 632?
надеждин б. б. по повод поправка 632 и 652, для экономия время. это как раз поправка, который я вот в дух иваненко заменять везде слово "прокуратура" в часть подача иск в суд на слово "регистрировать орган". протокольно просить отмечать к третий чтение, сейчас не голосовать. понятно, да?
председательствующий. да. виктор ильич, нет возражение?
зоркальцев в. и. нет, не то что нет возражение, а действительно не иметь смысл в связь с то, что мы принимать поправка иваненко. если мы там находить решение, то все это корреспондировать с этот поправка.
председательствующий. последний поправка - поправка 691.
надеждин б. б. только из уважение к дума отзывать. все.
председательствующий. отзывать, спасибо.
зоркальцев в. и. щедрый человек.
председательствующий. виктор ильич, у мы еще быть на рука один ваш поправка.
зоркальцев в. и. нет, почему? у мы еще поправка 15. я не помнить, кто поправка 13, 38, 58, 108 давать.
председательствующий. ковалевский мы... он же свой поправка отзывать.
зоркальцев в. и. а, он отказываться, да. тогда все.
председательствующий. да, уважаемый коллега, тут надо мы, чтобы мы впопыхах... тут дело в то, что не только сергей адамович поправка, там и другой, мочь быть, мы приходиться голосовать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь несколько иной природа вопрос. вот если депутат надеждин и иной депутат, автор поправка, отзывать свой поправка, то депутат алтухов предлагать вынести не свой поправка, он не единственный автор. и так же - депутат ковалев. поэтому я предлагать сейчас перечислять ряд поправка и вернуть они в таблица отклонять.
председательствующий. да. уважаемый коллега, совершенно правильно. мы тут уже в президиум посоветоваться по этот ситуация. вот я такой предложение вносить: я перечислять поправка, и мы определяться. алтухов - поправка 369, 370, 371, 385, 567. один проголосовать. два проголосовать. какой?
из зал. два проголосовать, три оставаться!
председательствующий. оставаться какой, я еще раз сейчас сказать.
котенков а. а. поправка 567 - депутат смолин и алтухов. смолин ее ставить на голосование, она отклонять. оставаться два поправка алтухов и...
председательствующий. хорошо.
котенков а. а. поправка 371, 385. поправка 371 - саратовский областной дума и поправка 385 - ивановский областной дума.
председательствующий. далеко. поправка 12, поправка 38, поправка 57, поправка 108, поправка 117 и 139.
зоркальцев в. и. поправка 137.
председательствующий. у я - поправка 139.
зоркальцев в. и. а у я - поправка 137.
председательствующий. у мы - поправка 139. поправка 172, 188, 483, 490 и 539.
зоркальцев в. и. артур николаевич, вы начинать с поправка 12 или 13?
председательствующий. с поправка 13, да. нет, поправка 12 - бугера - уже быть. уважаемый коллега, понятный все задача? понятный. я предлагать определяться. (шум в зал, выкрик.) нет, как вернуть? мы соглашаться должный с отклонение то, что рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет об отклонение этот поправка? просить определяться голосование. депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор ильич, у вы еще быть один поправка - депутат боос, да? пожалуйста.
зоркальцев в. и. да. быть предложение, чтобы докладывать рязанский.
председательствующий. коллега рязанский, пожалуйста. докладывать, и мы далеко...
рязанский в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! раздавать дополнительный поправка, точно, три поправка, они в блок собирать, весь они на один и тот же тема: разрешать партия иметь коллективный член. речь идти о то, что на организационный построение партия присутствие коллективный член совершенно не сказываться на первый этап, потому что для это требоваться только индивидуальный членство. после образование партия принимать решение о свой коллективный член, в устав мочь быть оговаривать тот норма, который определять этот процесс. кроме то, отклонять мы предложение, связывать с региональный партия, во многое мочь быть компенсировать коллективный членство в партия. мелкий партия, который наверняка почувствовать трудность на этот этап, тоже мочь бы в переходный период использовать этот механизм. ну и мировой опыт подсказывать, что институт коллективный член - не помеха для демократичный и современный партия.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? виктор ильич, замечание ваш комитет.
зоркальцев в. и. я думать, что выражать общий мнение палата: если мы вести речь о политический партия, то здесь, конечно, фиксированный, персональный членство должно быть, иначе это не политический партия. мы обсуждать сегодня это уже неоднократно. все-таки нельзя принимать поправка боос, хотя мы она обсуждать и во фракция. она не соответствовать то понятие политический партия, который мы определять в обсуждать сегодня законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" быть? автор настаивать на голосование, так я понимать, да? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат боос, исаев и рязанский? мнение комитет быть высказывать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор ильич, вы забывать, что у вы в дополнительный таблица быть еще два поправка, который вы рекомендовать к отклонение.
зоркальцев в. и. да, быть.
председательствующий. третий мы не рассматривать, а вот два поправкидепутат гимаев и саратовский областной дума. уважаемый коллега, быть у вы на рука такой дополнительный таблица, комитет рекомендовать отклонять данные поправка.
зоркальцев в. и. природа возникновение этот два поправка. в связь с то что мы принимать решение и включать в таблица принимать поправка евгений максимович примаков (они какой-то образ противоречить поправка гимаев), мы просить включать они в таблица отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? с учет мнение комитет по два поправка. просить определяться голосование. отклонять, да. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет об отклонение данный поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
да, все правильно. мы соглашаться с предложение комитет по повод отклонение два поправка. это дополнительный таблица поправка, без номер, к таблица 2. пожалуйста, виктор ильич, какой предложение?
зоркальцев в. и. коллега, мы весь таблица рассматривать. (шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега!
зоркальцев в. и. в начало сегодняшний вечерний заседание при обсуждение законопроект я сделать попытка попросить вы возвращаться и проголосовать по два поправка, который мы обсуждать при рассмотрение таблица принимать поправка. это норма компенсация, вы помнить, малый партия, который набирать 2 процент голос на выборы в государственный дума. я бы хотеть объяснять, почему это "и". плюс тот поправка, который расширять деятельность партийный организация в часть использование клуб, библиотека и учебный заведение. я бы убедительно просить вы возвращаться к этот два поправка и проголосовать за они.
председательствующий. значит, еще раз, уважаемый коллега, председатель комитет просить, и я так понимать, что быть у он для этот основание, давать мы определяться голосование. значит, еще раз, виктор ильич, какой поправка? поправка 211 и какой получаться?
зоркальцев в. и. я сейчас даже не помнить, какой они. (выкрик из зал.) совершенно верно, поправка 369 и 339.
председательствующий. значит, уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 339? просить определяться голосование. кто без карточка? гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        39,6%
проголосовать против 171 чело.        60,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться. кто за то, чтобы вернуться к поправка 369? просить определяться голосование. поправка 369. кто у я отключать микрофон? депутат гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        46,3%
проголосовать против 176 чело.        53,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор ильич, ваш предложение. (выкрик из зал.) нет, минуточка, давать так. уважаемый коллега, минуточка... митрохин, по ведение хотеть? ну давать проголосовать, потом. виктор ильич, ваш предложение. включать микрофон.
зоркальцев в. и. коллега, таблица принимать поправка мы рассматривать и утверждать, таблица отклонять поправка мы рассматривать и утверждать. комитет вносить предложение: проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш решение, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о политический партия" во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? гостев - воздерживаться. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега, я просить бы протокольный весь поручение... (шум в зал.) не расходиться! это нечестно быть. минуточка, уважаемый коллега, у мы быть и протокольный поручение. давать еще десять минута поработать. быть у мы проект постановление, и быть протокольный поручение. дело в то, что все, что мы не рассматривать, переноситься на 13 июнь. просить вы определяться голосование, чтобы сейчас рассматривать проект постановление и протокольный поручение. это десять минута всего. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать (у мы быть тут и по якутия и так далее, и так далее)?.. (шум в зал.) голосовать, да? тогда рассматривать. если не голосовать - давать проголосовать. пожалуйста, морозов.
морозов о. в. артур николаевич, вы сам поставлять на голосование вопрос о то, чтобы сегодня заканчивать вопрос о политический партия и проголосовать постановление. проголосовать 240 человек, мы это проголосовать. ставить на голосование постановление.
председательствующий. хорошо. по ведение - дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г. поскольку постановление об обращение о ситуация по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия..." не включать в повестка день, я предлагать сейчас проголосовать о включение он в повестка день.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект постановление, который подготовить депутат, - об обращение о ситуация по законопроект, который мы принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. рассматривать сейчас проект постановление о черномырдин виктор степанович. вопрос включать в повестка. вноситься предложение считать досрочно прекращать полномочие депутат от ямало-ненецкий округ черномырдин в связь с его назначение посол российский федерация в украина. быть вопрос? кто за данный постановление? просить определяться голосование. считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума черномырдин виктор степанович. (шум в зал, выкрик.) можно не голосовать, конечно, это ваш дело. кто без карточка? депутат гостев - за, рыжков владимир александрович - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. "о чрезвычайный ситуация, складываться в республика саха (якутия) в результат наводнение" - быть у вы этот проект постановление. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать он? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление "об обращение к президент российский федерация, республика беларусь, республика молдова и приднестровский молдавский республика...". докладывать георгий иванович. пожалуйста, определяться голосование.
из зал. давать слово!
председательствующий. вы? останавливать голосование.
из зал. это нарушение регламент!
председательствующий. нет, быть проект постановление, быть депутат, который хотеть высказывать свой мнение по этот проект. пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я понимать, что вы все уставать, но я просить у вы буквально минута внимание. я считать недопустимый принятие данный проект постановление. его инициатор руководствоваться, как отмечаться в проект постановление, заявление руководитель молдова и приднестровье, который официально не сделать. это раз. второй. в проект постановление приднестровье рассматриваться, по суть, как независимый субъект международный право, что противоречить известный меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровский республика. более то, для обсуждение механизм возможный разрешение этот проблема 6-7 июнь прибывать представительный делегация парламент республика молдова. то быть мы предлагать решать вопрос, который еще не обсуждаться даже сам молдавский коллега. поэтому я убедительно просить не поддерживать данный постановление.
председательствующий. хорошо. депутат бугера, пожалуйста, вы что? очень короче: против - за.
бугера м. е. очень короче. я являться член наш думский комиссия по содействие в урегулирование ситуация в приднестровье. только что я консультироваться по телефон с георгий иванович тихонов, который вносить этот проект постановление, поэтому не успевать к начало. мы договариваться: совет дума 1-3 июнь направлять группа делегат - член комиссия...
председательствующий. ну, вы за постановление?
бугера м. е. за постановление, но мы просить перенести его обсуждение, поскольку 1-3 июнь там быть наш делегация.
председательствующий. все понятно. все, спасибо. уважаемый коллега, постановление "о ситуация на ближний восток". косачев, пожалуйста. нет он. уважаемый коллега, быть этот проект постановление, я думать, что все его видеть. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление "о ситуация на ближний восток"? кто без карточка? вы - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление "о бесчинство незаконный вооруженный формирование в отношение гражданин на территория чеченский республика". председатель комитет по дело национальность никитин подготовить. да, пожалуйста, депутат багишаев.
багишаев з. а. уважаемый коллега, я просить, если у кто быть данный проект постановление, взять он в рука и внимательно посмотреть. здесь в заголовок все замечательно написать: "о бесчинство незаконный вооруженный формирование в отношение гражданин на территория чеченский республика", но вот читать далеко: "государственный дума федеральный собрание российский федерация неоднократно отмечать, что принимать российский федерация мера...", далеко пропускать, и заканчиваться так: "...не обходиться без жертва среди гражданин, проживать на территория чеченский республика". априори получаться, что мера, который принимать федеральный орган власть, приводить к жертва на территория чеченский республика. а в заголовок у мы написать: "о бесчинство незаконный вооруженный формирование..." я думать, что автор надо немного поработать, подчищать и вносить необходимый поправка.
никитин в. и. я предлагать принимать он за основа. мы дорабатывать и вносить...
председательствующий. ну, мочь быть, так давать. нет возражение? кто за то, чтобы принимать за основа? просить определяться голосование. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься за основа. уважаемый коллега, быть проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть ли необходимость сейчас в какой-то вопрос, замечание? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? комитет по регламент разъяснять свой позиция. просить определяться голосование. это об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. еще протокольный поручение оставаться. я сейчас давать слово по ведение сайкин. кто без карточка? вы - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат сайкин. пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. товарищ депутат, я благодарить вы за сегодняшний преодоление вето. я понимать, что вы все уставать, но очень просить вернуться к голосование еще раз по постановление государственный дума об обращение к президент о поддержка этот закон. просить вернуться и поддерживать, потому что время, когда вы уезжать в регион, быть работать в конечный счет на этот закон. просить вы вернуться и поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. проект постановление у вы на рука. кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение данный... чтобы вернуться к рассмотрение вопрос о включение в повестка день проект постановление, который предлагать депутат дмитриева? определяться голосование. о включение в повестка день. депутат гостев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        75,1%
проголосовать против 73 чело. 24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в повестка день включать. (шум в зал.) "решение принимать" - написать. почему 220? вопрос процедурный. уважаемый коллега, в повестка день вопрос включать. на рука у вы быть данный законопроект. оксана генриховна, по законопроект, пожалуйста... уважаемый коллега, ну вот я так и думать. это мы вернуться к рассмотрение. теперь надо включать в повестка. кто за то, чтобы включать в повестка день давать вопрос? для это надо 226 голос. включать режим голосование. кто без карточка? гостев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. я зачитывать, и мы определяться по протокольный поручение. "поручать комиссия государственный дума по этика давать оценка действие фракция "яблоко" по дискредитация депутат государственный дума, избранный в белгородский область... рыжков". нет замечание? быть. пожалуйста, депутат митрохин. если быть необходимость, быть голосовать.
митрохин с. с. мы выступать против этот предложение и выходить со встречный предложение: давать протокольный поручение...
председательствующий. нет, вы он должный тогда оформлять.
митрохин с. с. хорошо, мы оформлять. давать поручение комиссия по этика рассматривать поведение николай иванович рыжков 1 май 1986 год, когда он, быть член политбюро, санкционировать проведение первомайский демонстрация в киев, в результат который огромный количество человек пострадать от радиация. сейчас он настаивать, по суть дело, на тот же самый, это его линия государственный, политический поведение. поэтому мы предлагать отклонять вот это клеветнический обращение о то, что мы там кто-то оскорблять и обижать. мы выходить со встречный предложение по повод сам николай иванович рыжков. на его совесть... смерть и болезнь человек.
председательствующий. сергей сергеевич!..
митрохин с. с. ...смерть и болезнь человек...
председательствующий. сергей сергеевич!..
митрохин с. с. не надо он в это потакать еще раз...
председательствующий. сергей сергеевич!.. сергей сергеевич!..
митрохин с. с. сейчас вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать протокольный поручение. кстати, 1 май я участвовать в этот демонстрация и живой-здоровый, и давать бог, быть живой-здоровый и далеко. и нормально функционировать. (оживление в зал.) уважаемый коллега, быть возражение. быть возражение! вы же регламент прекрасно знать. быть возражение - голосовать по данный протокольный поручение. уважаемый коллега, просить определяться голосование. сергей сергеевич высказывать позиция - они против. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? гостев - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        87,4%
проголосовать против 18 чело. 12,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение приниматься. протокольный поручение: "комитет по образование и наука и комитет по оборона подготовить информация о возможность в связь с предстоять реформа вооруженный сила российский федерация... депутат государственный дума зиятдинов". нет возражение? нет. "комитет по образование и наука предоставлять информация о намерение правительство российский федерация по увеличение заработный плата работник сфера образование..." нет возражение? протокольный поручение: "в связь с публикация... в ј 21 "аргумент и факт" о материальный обеспечение депутат... поручать комитет по законодательство подготовить информация для государственный дума о правовой ответственность за распространение заведомо ложный слух. южаков". нет возражение? нет. протокольный поручение по факт нарушение тайна телефонный переговоры руководитель администрация президент российский федерация волошин. поручать комитет по безопасность запрашивать информация о то, как подслушивать и так далее, и так далее. поручение вульф и семенов. уважаемый коллега, нет возражение? нет. протокольный поручение, предпоследний, вноситься депутат лунцевич: комитет государственный дума по бюджет и по природный ресурс прорабатывать вопрос и вносить изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". нет возражение? нет. и последний протокольный поручение: "поручать комитет государственный дума по безопасность проинформировать депутат об обстоятельство публикация в средство массовый информация..." это поручение депутат шеин. ну, в принцип один и тот же вопрос. нет возражение? так. еще парочка поручение. подождать. "просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика изучать возможность активный помощь население республика саха (якутия)..." мы этот постановление уже принимать. жириновский просить поручать комитет по законодательство, комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье и спорт проинформировать депутат о ход работа и срок представление к рассмотрение законопроект, касаться предотвращение распространение наркотик на территория российский федерация. нет возражение? так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о что? уважаемый коллега, нет возражение? надо голосовать за этот проект постановление? вы знать, о чем идти речь. (шум в зал.) нет, давать последний рассматривать и больше не быть. парламентский запрос касьянов. просить решать голосование, просить проголосовать. (выкрик из зал.) ну сказать, что вы без карточка проголосовать. (выкрик из зал.) а он включать в повестка, вопрос включать, он в повестка под номер 32. о парламентский запрос. результат показывать.
результат голосование (20 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
мало народ у мы очень, я так понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по заработный плата я же сказать уже. поручение быть. протокольный поручение проходить. не проходить у мы парламентский запрос. депутат ивер, что вы хотеть? отказываться. я благодарить все за работа. весь нерассмотренный вопрос переноситься на 13 июнь. кроме гвоздевой, еще поздравлять томов алексей николаевич с день рождение. (аплодисменты.) все. спасибо. 
