17 май 2001


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, уважаемый депутат, записываться для предложение по повестка день. список показывать. пожалуйста, шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! сегодня в повестка день быть проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об осуждение проявление антисемитизм, национализм, фашизм в российский федерация". мы знать, что сегодня русский народ являться самый униженный, ограбить, оскорблять и самый гонимый на территория наш родина, поэтому в вопрос 28 повестка день я предлагать добавлять: осуждение русофобия.
председательствующий. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос 35 просить снимать с рассмотрение, поскольку от субъект право законодательный инициатива поступать письмо о то, что сниматься законопроект, представлять на наш рассмотрение.
председательствующий. отзывать, да?
аксаков а. г. да.
председательствующий. коллега, помечать сразу: пункт 35 исключаться из повестка день в связь с отзыв автор данный законопроект. депутат слуцкий, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я повторно предлагать поставлять сегодня в повестка день вопрос об экономический положение в приморский край. вчера под влияние доклад светлана петровна горячева, наверное, многий депутат не понимать, о чем идти речь. я сейчас взять тот материал. вчера светлана петровна сказать, что все замечательно в приморский край, чудно, все посеять и профинансировать отопительный сезон будущий. ничто это нет, там катастрофа! у я лежать бумага, справка и отчет. 12 процент в артем профинансировать по отопительный сезон, в кавалеровский район - 12, в хасанский - 17! то же самый по посев, по посевной кампания, - ничто не сделать! я считать, что нужно к этот вопрос вернуться. светлана петровна мы говорить: "там выборы, не трогать они, не трогать". а зима что быть говорить, светлана петровна? тогда зима... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана петровна, вы потом выступать. митрофанов вносить предложение, но опять не вносить никакой проект постановление. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера распространять информация о нарушение правило дорожный движение служебный легковой автомобиль со специальный знак. я хотеть сказать, что... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, тихо!
никитчук и. и. ...я удостоить честь быть в этот список нарушитель, но это полбеды. быть другой момент, вокруг который мочь быть спекуляция. оказываться, у я... я не просто даже нарушать, но еще и разъезжать на "мерседес", кой никогда в жизнь не иметь. я просить, геннадий николаевич, поскольку это официальный документ государственный дума, чтобы все-таки информация здесь быть достоверный. а во-вторых, я предлагать товарищ брусницын, господин, который это подписывать, поменяться со я: я он отдавать свой "волга-3110", а он пусть отдавать я свой "мерседес". спасибо.
председательствующий. я бы тоже хотеть видеть этот информация. что у мы распространяться в зал? у мы же быть порядок: распространять в зал только документ, связывать с повестка день. мы вчера, по-моему, не рассматривать вопрос по дорожно-транспортный происшествие. депутат яркин лев николаевич, пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, по пункт 8 повестка день вместо неверов по поручение комитет быть докладывать я.
председательствующий. так, вместо неверов - яркин.
яркин л. н. да.
председательствующий. ясно. помечать, пожалуйста, депутат. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в тот время как шмаков совместно с починок писать новый правительственный проект трудовой кодекс, в страна назревать общенациональный забастовка в гражданский авиация. в этот отрасль зарплата не повышаться с февраль 1999 год, то быть падение реальный заработок составлять порядок 40 процент. уже сейчас порядок 500 бортпроводник уходить на больничный лист, и 25 май вполне возможный приостановление движение воздушный суд на территория россия. я подготовить проект парламентский запрос в адрес министерство транспорт с вопрос о то, что же делаться для урегулирование ситуация. к сожаление, запрос не успевать проходить через совет дума, но он иметь положительный заключение правовой управление, отдел лингвистический экспертиза. я просить бы сегодня включать он в повестка день, потому что ждать следующий неделя быть вряд ли правильно, поскольку следующий неделя уже у мы как раз и ознаменовываться 25-м число.
председательствующий. депутат белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я просить снимать с повестка день вопрос 30. с этот просьба я обращаться в совет дума. к сожаление, там ошибочно обсуждаться совершенно другой закон, и он быть включать в повестка день. причина снятие заключаться в то, что возникать необходимость проведение парламентский научно-практический конференция, о что я и просить совет государственный дума.
председательствующий. я просто хотеть, александр николаевич, давать пояснение. с этот закон у мы непонятно что твориться. если закон совет дума определяться и ставиться на рассмотрение, проводить парламентский слушание поздно, надо весь это делать рано. пожалуйста, владимир семенович мокрый, давать комментарий. нет он. кто давать комментарий? а-а, вы пересаживаться. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, этот вопрос давно уже обсуждать в комитет, и постоянно автор законопроект пытаться снимать он с рассмотрение на парламентский заседание. мнение комитет: он надо рассматривать на парламентский заседание. заключение комитет я докладывать потом...
председательствующий. хорошо, потом при обсуждение вы выступать. депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я вынуждать обращаться к вы лично, как к председатель государственный дума, в связь со следующий обстоятельство. вчера на вопрос о возможный рассмотрение проблема реформирование электроэнергетика вы мы проинформировать, что президент российский федерация принимать решение о то, что быть рекомендовать правительство не спешить с рассмотрение программа, разрабатывать минэкономики и господин чубайс. но сейчас мы получать информация, что, несмотря на подобный разговор, правительство намечать то не менее в ускоренный порядок в суббота, 19-го, этот проблема рассматривать. если вспомнить, что президент поручать создание... госсовет принимать решение о создание рабочий группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, по мой информация, рассмотрение вопрос в правительство перенести. я сегодня еще раз уточнять. (выкрик из зал.) нет. и быть рассматриваться вместе оба концепция. я уточнять сегодня еще раз. лигачев егор кузьмич. пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить давать протокольный поручение в связь с вчерашний заявление представитель президент господин котенкова александра алексеевич приобсуждение закон об оформление государственный имущество. обоснование при рассмотрение.
председательствующий. иванченко леонид андреевич. пожалуйста.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос оглашать. спасибо.
председательствующий. лапшин михаил иванович. пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, вчера дума четко и однозначно по процедурный вопрос высказываться за то, чтобы земельный кодекс рассматриваться все-таки в аграрный комитет. но потом по какой-то причина решение этот вопрос окончательно быть отдавать в комитет по регламент. я хотеться бы, чтобы этот вопрос быть освещать комитет по регламент. и если нужно еще раз высказываться дума по этот вопрос, то я просить бы включать в повестка день решение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. мы попросить после обсуждение вопрос комитет по регламент прокомментировать. они собираться по этот вопрос, и, наверное, у они быть какой-то ответ. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить снимать пункт 5 с сегодняшний рассмотрение, исключать из наш повестка день. мы вынужденный, наш комитет вынуждать соглашаться с предложение правительство из-за тот разногласие, который возникать при внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс между министерство внутренний дело и министерство юстиция. мы договариваться на заседание комитет вот буквально во вторник на этот неделя о то, что до 20 июнь этот разногласие быть действительно устранять сам правительство. и мы просить, чтобы 20 июнь (это у мы быть как раз среда) этот вопрос быть включать в порядок работа. почему? потому, что на самый дело в первый чтение законопроект быть принимать еще 1 декабрь 1999 год, во второй чтение - 20 октябрь 2000 год, и мы пора определяться. речь идти о контроль за поведение трудновоспитуемый подросток. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать сегодня из повестка он исключать и поставлять он в повестка день на 20 июнь после согласование, да? хорошо. давать мы прислушиваться к мнение комитет, а депутат сделать пометка в порядок работа о то, что сегодня этот вопрос рассматриваться не быть. коргунов олег николаевич. пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить исключать из повестка день и снимать с рассмотрение пункт 32 в связь с то, что законопроект официально отзывать субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. они официально отзывать, да?
коргунов о. н. да.
председательствующий. коллега, в связь с то, что данный законопроект официально отзывать, пожалуйста, исключать он из повестка день. сафронов виталий александрович. пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - кругликов. вносить предложение снимать с обсуждение пункт 28. мотивация - при голосование.
председательствующий. южаков владимир николаевич. пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не хотеть бы быть надоедливый, я третий раз выступать по один и тот же вопрос, но правительство российский федерация вынуждать к этот. мы вчера получать ответ правительство на повторный парламентский запрос о развитие производство и закупка троллейбус. фактически ответ правительство полностью повторять то, что быть сказать. правительство никак не хотеть отвечать на прямая вопрос: намерен ли оно помогать город в обновление и расширение парк троллейбус и соответственно развитие производство троллейбус? уходить от ответ на этот вопрос. более то, мы просить исполнитель по этот вопрос обсуждать он с привлечение депутат. наш просьба просто проигнорировать. поэтому у я просьба. первый. просить представитель правительство все-таки разбираться, почему аппарат правительство игнорировать просьба о рассмотрение вопрос в присутствие депутат. второй. просить депутат поддерживать уже депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
южаков в. н. и последний. просить давать поручение комитет по законодательство и по регламент изучать практика парламентский запрос, с то чтобы они не оставаться пустой звук. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение вы мочь распространять. депутат тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, в продолжение то, что сказать депутат романов. действительно, вы вчера договариваться о перенос заседание правительство по вопрос обсуждение программа по энергетика. и действительно он перенести, но перенести с пятница на суббота. вы знать, если быть обсуждение в такой вариант два программа, один из который представлять министерство экономика, а второй - рао "еэс россия", получаться борьба "нанайский мальчик". то быть без программа кресс, который мы с вы, к сожаление, еще даже до конец не видеть, этот обсуждение терять всякий смысл для мы, но иметь смысл только для команда чубайс. поэтому еще раз просьба: связываться сегодня с руководство. нельзя так делать! это, понимать, просто неуважение и к мы, и к президент. спасибо.
председательствующий. георгий иванович, я пообещать валентин степанович, что я сегодня еще раз переговаривать с михаил михайлович в связь с озабоченность депутат. депутат воротников валерий павлович. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, комитет по законодательство в соответствие с получать официальный просьба инициатор законопроект просить сегодня снимать с повестка день законопроект под номер 20, законопроект под номер 22 и законопроект под номер 23 и 24. в свой обращение инициатор обещать рассматривать на заседание парламент и законодательный собрание их еще раз и снимать этот законопроект. а законопроект под номер 25 (это докладывать калининградский областной дума) перенести на 18-е место, это тоже место наш комитет по законодательство, но оставлять фиксированный время, как и по пункт 18. то быть поменять место 18-й и 25-й.
председательствующий. хорошо. доходить до они - вы потом подробно сказать, что значит "обращаться законодатель". у я нет никакой письмо законодатель. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вчерашний решение совет государственный дума, принимать в 14.30, о порядок работа на июнь - июль вносить в качество проект постановление сегодня в повестка день и проголосовать за он. оно раздавать вчера на заседание.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, весь, кто записываться, предложение по повестка день вносить, давать обсуждать этот предложение. депутат шандыбин предлагать расширять постановление под номер 28. давать мы спрашивать автор данный постановление, каков их мнение. никто нет? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать снимать с повестка день, потому что василий иванович это и хотеть, он так двусмысленный это сказать. дело в то, что никакой антисемитизм у мы нет. а вчера мы увидеть, как лужков открывать синагога и даже стена плач, как на древний земля. то быть мы уже далеко все пойти. так что просто неактуальный, я казаться.
председательствующий. александр михайлович федулов, вы слышать предложение василий иванович и алексей валентинович. включать микрофон, пожалуйста, депутат федулов. (шум в зал.) владимир алексеевич, александр николаевич, приседать, пожалуйста.
федулов а. м., фракция "единство". прежде все я, как автор проект, благодарить весь депутат за то, что они сегодня обращать на он внимание более детальный. я считать, что у василий иванович шандыбин быть возможность самостоятельно решать этот вопрос в дальнейший. сегодня быть конкретный проект постановление, на который получать положительный заключение, сегодня уже состояться обсуждение во фракция по данный вопрос - смысл нет.
председательствующий. так, никифоренко, пожалуйста. за и против, да.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я прочитывать внимательно этот проект, весьма субъективный, сумбурно написать, но главный подоплека здесь другой: все,кто не согласный с курс реформа, - экстремист, рваться к власть, и они на скамья подсудимый. чем это попахивать, друг, по отношение к оппозиция, несогласный с кадровый политика, который проводиться в кремль и у волошин? это попахивать уже, мягко говорить, тот диктатура, который уже быть в европа. что касаться разный оценка с адрес - это субъективный оценка федулов. это уже запах экстремизм федулов.
председательствующий. коллега, мы обсуждать постановление. что вы предлагать?
никифоренко ю. в. снимать он надо с повестка день и не обсуждать, поскольку он сырой! пусть фсб, правоохранительный орган давать мы конкретный оценка тот или иной факт, который он приводить, и мы тогда разбираться грамотно, а то, что мы навязывать использовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. вы предлагать исключать из повестка день. пожалуйста, александр михайлович федулов, и быть голосовать.
федулов а. м. уважаемый коллега, этот некорректный утверждение - о сырость проект. дело в то, что излагать в немой факт не изменяться с осень, когда вноситься данный проект в первый раз. весь они известный, только добавляться новый - антисемитский и фашистский характер. напоминать, последний быть 20 апрель в москва, с трагический последствие. что касаться сырость содержание данный проект. быть заключение лингвистический экспертиза, оно тоже носить положительный характер. и последний. много все заявлять экстремист обычно, если на они шапка гореть. вы конкретно никто ни в что не обвинять, вы там нет в проект, что вы тогда волноваться?
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение депутат митрофанов и никифоренко об исключение из повестка день постановление под номер 28. пожалуйста, вы сам определяться. точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
оставаться. текст можно обсуждать при рассмотрение. митрофанов алексей валентинович просить включать в повестка день вопрос об экономический положение в приморский край. так он сформулировать. но я повторять: документ нет. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. документ быть раздавать, геннадий николаевич, в самый близкий время. ситуация там, как я вчера говорить, катастрофический. но в связь с то что светлана петровна выступать вчера, я подготовить документ. официальный документ приходить из край, там все четко написать. например, ассоциация муниципальный образование писать, что глава администрация озабочивать катастрофический ситуация с проведение весенний-полевой работа. и далеко идти факт. я считать, что надо позвать и христенко, и исполнять обязанность толстошеина. вы вчера переживать, геннадий николаевич, что толстошеин не долетать, - долетать, если надо! пусть на истребитель лететь! президент же показывать, как надо действовать, он же не зря летать на самолет, он показывать они, чиновник, как. если надо, если дума просить - пусть прилетать, за пара час быть здесь. вот поэтому никакой проблема здесь нет. но ситуация надо рассматривать сейчас или договариваться, что, когда в декабрь, в январь кто-то здесь, в этот зал, подниматься и сказать: опять катастрофический ситуация в приморье, - мы демонстративно не быть рассматривать этот вопрос, потому что мы же не захотеть рассматривать он за полгода до это. светлана петровна говорить: там выборы, нельзя сейчас ситуация трогать. а если выборы еще полгода быть, то все замерзать, что-ли, в декабрь? я не понимать логика-то, странный логика. вот справка: на 10-12 процент профинансировать отопительный сезон. не выплачивать деньги даже по старый долг, который обещать выплачивать. и что далеко, ну какой далеко ситуация?! то более, что мы собираться рассматривать здесь экономический ситуация и ни в кой случай не касаться выборы. пусть выбираться, как хотеть, они еще двести год там выбираться быть. поэтому я считать, что это нужно сделать.
председательствующий. спасибо. алексей валентинович, я убежденный, что сегодня же ваш заявление быть транслироваться по приморский телевидение. вы так и не давать документ, а только делать политический заявление. ничто нет в рука у депутат! пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и алексей валентинович! я попросить не спекулировать на все то, о что я сказать вчера, потому что я согласный с геннадий николаевич, что это чисто пропагандистский трюк, не более и не менее. я не полениться, посмотреть обсуждение в декабрь прошлый год вопрос, как фракция лдпр и вы лично, алексей валентинович, пытаться помогать приморский край, и оказываться, что вы не принимать в это никакой участие. хотеть сказать это весь депутат именно для то, чтобы это транслировать. на самый дело ситуация в приморский край, конечно же, непростой, но обсуждать она нужно после 10 июнь, когда фактически быть избирать губернатор. 27 май быть первый тур, скоро все быть и второй. и после 10 июнь, пожалуйста, я сам готовый к этот подключаться, если там не быть приниматься соответствующий мера для то, чтобы трудность зима прошлый год в этот год не повторяться. теперь хотеть сказать вот еще что вы, алексей валентинович. ведь на самый дело сейчас восстанавливать и исполнять обязанность губернатор господин толстошеин - "халиф на час". и вы предлагать приглашать сюда, в государственный дума, человек, который быть исполнять обязанность губернатор до 27 май фактически, а потом его полномочие исчезать, они просто не быть. так какой же в это смысл? я думать, депутат достаточно умный, чтобы весь это понимать. и просить не голосовать за этот инициатива, она не нужный сегодня приморский край. она вносить еще больший раздраить, который и так многие пытаться, так скажем, привносить в избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
результат вчерашний. только не думать, что мы быть на каждый заседание давать вы слово по этот вопрос, потому что вы не представлять... (выкрик из зал.) нет, нет, зима. я просто иметь в вид, что вы только говорить и не давать депутат ни один документ. где проект постановление, я еще раз вы спрашивать? нет он! депутат шеин предлагать включать сегодня в повестка день парламентский запрос в связь с ситуация, складываться в гражданский авиация. пожалуйста, олег васильевич, еще раз называть тема парламентский запрос, к кто он и быть ли его проект у мы, у депутат.
шеин о. в. спасибо, геннадий николаевич. проект запрос в настоящий время находиться на размножение, вот буквально с минута на минута быть раздавать. я бы очень просить включать он в повестка день. если мы увидеть, что в текст что-то палата не устраивать, можно просто за запрос не голосовать, но в повестка он нужный. человек, услуга который мы пользоваться каждый неделя, не мочь более жить на заработный плата 1,5-2 тысяча рубль, они работать в государственный корпорация. именно государство последний два с лишний год уклоняться от повышение он реальный заработный плата и фактически от ведение соответствовать переговоры с профсоюзный сторона. поэтому я очень просить бы сегодня проголосовать за включение данный запрос. а запрос простой: министр франк - о то, что предприниматься министерство транспорт для урегулирование данный конфликтный ситуация и восстановление снижаться реальный заработный плата работник воздушный транспорт россия. быть положительный заключение правовой управление и лингвист.
председательствующий. пожалуйста, галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я позавчера быть на коллегия минтранс, где рассматриваться новый программа развитие транспортный система россия. программа этот быть утверждать, она начинать работать. там быть заместитель нерадько, программа он утверждать, и над она начинать работать весь служба. поэтому сегодня в парламент опять разбирать жалоба несколько стюардесса (они и к вы приходить), который получать зарплата в 6-8 тысяча и считать ее малый... к она еще нужно приплюсовывать весь льгота, который они получать: проездной билет, оздоровление, проживание за граница, когда они выезжать туда экипаж, за счет предприятие... они это не считать, потому что они это не получать на рука. поэтому сегодня комитет по транспорт... (выкрик из зал.) один минута, николай, подождать, давать досказывать.
председательствующий. тихо! только за и против.
стрельченко г. и. комитет по транспорт приглашать к себя на тот неделя окулов - генеральный директор "аэрофлот". работа идти, работа идти планомерно, и поэтому разбираться здесь, на парламентский заседание, я считать, не нужно.
председательствующий. по мотив голосование - коломейцев. (шум в зал.) нет, коллега, только за и против. олег васильевич, ну не надо нервничать, у мы порядок такой.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я в округ находиться подразделение "аэрофлот-дон". я утверждать, что стюардесса много 1800 рубль не получать в "аэрофлот-дон". поэтому галина ивановна, наверное, оговариваться.
председательствующий. коллега, давать не быть спорить, мы не видеть пока документ. просто шеин вносить предложение включать сегодня в повестка день этот парламентский запрос. галина ивановна высказываться против то, чтобы парламентский запрос включать. вот и все. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день парламентский запрос о ситуация в гражданский авиация? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вот теперь депутат белоусов. пожалуйста, ваш мотивация по пункт 30.
белоусов а. н. уважаемый геннадий николаевич, на совет происходить ошибка. представитель комитет по вопрос местный самоуправление (депутат мокрый там не быть) говорить совершенно о другой закон - о территориальный общественный самоуправление. этот закон впервые попадать в повестка день, первый раз. и я поэтому обращаться в совет дума с просьба не включать он в повестка день до проведение практический конференция, научно-практический, парламентский. почему? потому, что по рассылать в 29 субъект федерация проект это закон разделяться мнение пополам. вот это быть главный мотив. происходить технический ошибка, спутывать закон при обсуждение. я, к сожаление, на совет тоже не быть, поэтому я просить исключать он из повестка день. вот и все.
председательствующий. ясно, вы автор закон. пожалуйста, владимир семенович мокрый.
мокрый в. с. действительно, у мы регламент предусматривать возможность для автор законопроект вносить законопроект и снимать они. но к сожаление, у депутат белоусова существовать такой практика (это уже второй законопроект, который он вносить и который рассматриваться комитет): как только закон получать отрицательный заключение на заседание комитет, он пытаться затягивать его рассмотрение на парламентский заседание. наш комитет рассматривать этот законопроект - он (ничто мы не путать!) касаться особенность местный самоуправление в казачий поселение - и давать на он соответствующий заключение. и мы полагать, что сегодня на парламентский заседание можно рассматривать этот законопроект.
председательствующий. коллега, согласно регламент, если автор закон просить перенести рассмотрение, мы он перенести. но давать такой практика, когда вот такой вещь у мы повторяться, просто избегать. потому что комитет рассматривать, на законопроект вынести отрицательный отзыв, после это автор сам просить о перенос проект закон. сегодня он исключаться по просьба автор.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь, мы снимать ваш законопроект по ваш просьба.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "депутат"?! комитет давать заключение. депутат лигачев, протокольный поручение. пожалуйста, сказать о характер протокольный поручение.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. чтобы не ошибаться, я запрашивать стенограмма. вот что сказать александр алексеевич: президент российский федерация не поддерживать данный законопроект. президент не мочь подписывать этот закон, даже не быть рассматривать. и если закон быть принимать, то он быть возвращать без рассмотрение. я думать, уважаемый депутат, комментарий излишний, но все-таки я хотеть сказать два фраза. оказываться, наш с вы деятельность иногда лишать всякий смысл. судя по заявление представитель президент, еще до рассмотрение закон в дума, не знать мнение депутат, президент якобы отклонять или подписывать этот закон. вы, я казаться, александр алексеевич, представлять президент, но не решать за он! я просить направлять владимир владимирович путин стенограмма заседание государственный дума и данный текст выступление александр алексеевич котенков.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, пояснять.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, уважать егор кузьмич лигачев, как самый старый депутат по возраст, но я хотеть напоминать, что он самый молодой по стаж депутатский деятельность. и видимо, он не знать постановление конституционный суд от 22 апрель 1996 год, в который прямо указывать, что в случай нарушение один из палата конституционный процедура принятие законопроект президент вправе возвращать данный закон без рассмотрение. и в данный случай это не считаться отклонение закон в соответствие со статья 107 конституция российский федерация, поскольку закон, принимать с нарушение конституционный процедура, не мочь считаться принятый закон. поэтому, уважаемый егор кузьмич, изучать, пожалуйста, постановление конституционный суд, а потом критиковать.
председательствующий. так, депутат горячев... нет, депутат лапшин спрашивать по судьба вчерашний голосование. пожалуйста, кто от комитет по регламент?.. николай васильевич, вы? николай васильевич, вы быть комментировать? вы не слышать, о чем речь?
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать, по ведение... сообщать мы, что решать комитет по регламент по вчерашний голосование в связь с земельный кодекс. коломейцев микрофон включать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, комитет дважды заседать, но, к сожаление, к единый мнение так и не приходить. вы быть раздавать заключение правовой управление, который разъяснять некоторый положение. но решение предлагаться принимать палата.
председательствующий. ясно. давать дождаться, говорить, вот-вот быть раздаваться заключение правовой управление. горячева светлана петровна предлагать исключать из повестка пункт 5 и откладывать его рассмотрение на 20 июнь, так что откладывать. депутат коргунов предлагать исключать пункт 32. отзывать автор. депутат кругликов предлагать снимать пункт 28. пожалуйста, мотивация.
кругликов а. л. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич...
председательствующий. а, по этот пункт быть уже голосование. извинять я, проходить голосование. так, романов валентин степанович, по ведение. пожалуйста.
романов в. с. геннадий николаевич, просьба поручать группа электронный голосование проверять мой карточка, потому что именно по пункт 28 я твердо и ясно голосовать за исключение этот вопрос из повестка день, а я показывать, что я не голосовать. у я нет сомнение, что этот вопрос должный быть снимать, но раз он оставаться, принимать участие в дискуссия.
председательствующий. хорошо, проверять, пожалуйста, пульт депутат романов. депутат южаков, протокольный поручение быть, да? депутат воротник: откладывать рассмотрение законопроект под номер 20, 22, 23 и 24. коллега, действительно, в секретариат поступать обращение депутат, который просить перенести рассмотрение данный законопроект. они они не отзывать, да? валерий павлович, пояснять, пожалуйста. просто быть уточнение, да?
воротников в. п. геннадий николаевич, они обещать они отзывать. вот государственный дума ярославский область рассматривать этот вопрос 29 май, парламент республика ингушетия рассматривать этот вопрос на очередной заседание. вот такой ситуация. а вот губернатор яковлев, он просто просить перенести на более поздний срок, но с перспектива такой же.
председательствующий. хорошо. коллега, давать мы из повестка день на сегодня исключать, помечать, пожалуйста, пункт 20, 22, 23, 24. и следующий предложение быть от имя комитет - на место законопроект под номер 25 поставлять законопроект под номер 18. да, валерий павлович? поменять место. кто за этот предложение, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        96,9%
проголосовать против 5 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переставлять закон. депутат коломейцев предлагать включать в порядок сегодняшний работа проект постановление о работа государственный дума в июнь - июль. он быть раздавать. ставить на голосование, чтобы включать вопрос в повестка день и чтобы мы мочь уже спланировать свой дальнейший работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься, вопрос включаться в повестка день. представитель правительство, логинов андрей викторович, хотеть вносить уточнение. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить обращать ваш внимание на пункт 15, 16 - это изменение в статья 295 и 299 гражданский кодекс российский федерация. у мы достигать договоренность с автор законопроект севенард и с комитет по законодательство о перенос срок их рассмотрение в связь с то, что сейчас в государственный дума готовиться ко второй чтение проект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и предложение, который предусматривать большой прозрачность, контроль над предприятие, который в право хозяйственный ведение находиться, более детализированный мочь быть учитывать при доработка данный законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат севенард. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. по этот вопрос - константин юрьевич.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у мы действительно быть телефонный разговор. быть положение, который можно изменять, только исключать из гражданский кодекс положение о право унитарный предприятие продавать государственный собственность и использовать выручать средство в свой оборот. я об это сообщать. если правительство принципиально разделять этот концепция и готовый она какой-то образ учитывать, я готовый действительно пойти на перенос срок рассмотрение законопроект.
председательствующий. хорошо. коллега, тогда... сейчас. крашенинников, председатель комитет.
крашенинников п. в. вот в такой постановка вопрос, как константин юрьевич сказать, мы считать, что надо сейчас рассматривать, потому что, по мнение наш комитет, данный законопроект не соответствовать гражданский кодекс, и не только тот положение и не только тот глава, который указывать. спасибо.
председательствующий. ну что, мы откладывать рассмотрение, я так понимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, представитель правительство сказать о то, что надо откладывать. и севенард сказать, что надо откладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну что значит "еще у я формулировка"? пожалуйста, я еще раз спрашивать у депутат севенард, поддерживать ли он точка зрение правительство о перенос рассмотрение? не надо в кошка-мышка играть.
севенард к. ю. никакой кошка-мышка. я так понимать... я просто еще раз просить высказываться представитель правительство. если концепция предлагать законопроект в целое устраивать правительство и мы брать тайм-аут, чтобы согласовывать текстовый часть, я согласный с правительство и готовый идти на перенос.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый константин юрьевич! я хотеть бы подчеркивать, что мы полностью разделять концепция законопроект о необходимость сделать более прозрачный система контроль над предприятие, находиться в право хозяйственный ведение. более то, мы считать, что этот механизм должный прописывать быть достаточно подробно и в рамка законопроект о государственный и муниципальный унитарный предприятие. мы понимать, что при разработка этот механизм, при формулирование его правовой норма возникать необходимость внесение корректив и в соответствующий статья гражданский кодекс. но предлагать это сделать после проводить совместный консультация.
председательствующий. откладывать. севенард соглашаться. (выкрик из зал.) павел владимирович, нет, нет, мы откладывать рассмотрение для согласование между автор и правительство. а заключение комитет быть делать по новый законопроект. на сегодня мы откладывать. но я, уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что мы очень много закон из повестка день вынуждать быть сегодня по разный причина не рассматривать. это очень плохой. когда формировать повестка день, все настаивать, что именно в этот день нужно закон рассматривать. приходить в палата - начинать появляться новый какой-то обстоятельство. пожалуйста, андрей викторович, вы еще хотеть добавлять по повестка.
логинов а. в. к сожаление, правительство еще просить бы рассматривать возможность перенести рассмотрение пункт 38, заключительный пункт повестка. это связывать с то, что мы не суметь согласовывать между федеральный орган исполнительный власть позиция в отношение данный законопроект. у мы иметься разногласие, который быть урегулировать в течение один неделя.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет, который представлять данный закон. кто? или депутат четвериков, или грачев? сейчас, сейчас... четвериков здесь? грачев здесь?
из зал. по ведение!
председательствующий. я вы давать слово по ведение, я ведь не глухой. грачев здесь? нет. по ведение - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласно статья 112 закон мочь снимать или субъект право, или ответственный комитет. в данный ситуация правительство неправомерный снимать, предлагать снимать с повестка день. спасибо.
председательствующий. оно ничто не снимать, снимать или автор закон... а правительство просто мочь высказывать свой мнение по повестка, вот и все. депутат нет ответственный, поэтому закон в повестка оставаться. мы некого спрашивать, каков судьба этот закон. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать. поэтому я предлагать повестка проголосовать в целое. пожалуйста, голосовать. подождать, михаил иванович, подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пожалуйста, пункт 2 повестка день - проект федеральный закон "о внесение...". (выкрик из зал.) а мы он включать в повестка. коллега, не возражать, если мы первый проголосовать постановление о порядок работа, чтобы депутат уже мочь сориентироваться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать новый порядок работа на июнь-июль? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. я просто хотеть давать один информация. вчера, когда мы с фракция обсуждать этот вопрос, комитет по бюджет вот о что попросить. они не быть уезжать, депутат, член комитет по бюджет, в регион в конец этот месяц. быть обсуждаться на заседание подкомитет закон на прибыль (да?), потому что очень большой количество поправка. и быть просьба комитет по бюджет: депутат, который хотеть лично участвовать в обсуждение в подкомитет, пожалуйста, присутствовать на этот обсуждение, подъезжать, пожалуйста, на заседание. жуков сегодня рахжась каждый депутат график заседание их комитет и подкомитет по каждый закон, связанный, как мы говорить, с бюджет будущий год. да, александр дмитриевич? жуков - слово, он точно сказать. пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, весь правильно вы сказать. мы сегодня раздавать наш примерный график работа, чтобы все знать, когда комитет быть рассматривать налог на прибыль, налог на добыча полезный ископаемое, акциз. у я единственный лингвистический поправка. в пункт 3 написать: "утверждать ускоренный срок... представление отзыв, предложение и замечание..." вместо слово "замечание" - "поправка".
председательствующий. "поправка". давать мы это учитывать, это как лингвистический правка. мы постановление принимать, но это обязательно уже в оригинал мы учитывать. пункт 2 (идти блок закон третий чтение) - проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". александр николаевич шохин, пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку речь идти о принятие закон в третий чтение, я много время у вы не занимать. я напоминать, что месяц назад вы принимать три законопроект единый пакет, поправка к закон "о центральный банк...", поправка к закон "о банк и банковский деятельность" и "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". в течение месяц быть проводить тщательный лингвистический и правовой экспертиза, редакционный доработка этот законопроект, и они сейчас готовый к третий чтение. если быть необходимость, я мочь рассказывать о наиболее значимый редакционный поправка, но, пожалуй, единственный, о который стоить упоминать, - этот приведение в соответствие с гражданский кодекс формулировка "зарегистрировать уставный капитал кредитный организация". сейчас мы вместе с юрист находить формулировка, который полностью соответствовать общий гражданский законодательство: уставный капитал, определенный учредительный документ кредитный организация, зарегистрировать в соответствие с федеральный закон. вот такой род несколько поправка редакционный характер, около шесть, мы вносить в законопроект. и законопроект сейчас готовый к принятие. я напоминать, что месяц назад вы отдавать около 350 голос за каждый из этот законопроект. к сожаление, мы затягивать их принятие, два с половина год идти разработка. принятие закон позволять решать проблема надежность, прозрачность банковский система, укреплять право кредитор и предотвращать возможный вывод актив из проблемный кредитный организация. просить поддерживать весь три вышеназванный законопроект, который значиться под пункт 2, 3 и 4 повестка день. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться. в рамка "час голосование" мы вынести они на голосование. уважаемый депутат, по пункт 5 - о проект федеральный закон "овнесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" с доклад выступать вера александровна лекарев. (шум в зал.) вы снимать с повестка, но не исключать? просто я здесь не увидеть. блок отклонять федеральный закон. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. с место. микрофон включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы неоднократно, вернее, государственный дума неоднократно рассматривать этот вопрос. первый раз данный закон быть отклонять президент в 1999 год. затем, несмотря на заключение комитет по законодательство, все-таки этот закон быть принимать. я напоминать, что речь идти о то, чтобы религиозный объединение разрешать создавать унитарный предприятие и учреждение. сейчас тот закон, который быть принимать, ветировать президент в связь с то, что он не соответствовать гражданский кодекс российский федерация. и мы полагать, что, конечно же, не стоить создавать никакой группа, а нужно просто принимать это к сведение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. в рамка "час голосование" закон быть рассматривать. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". докладывать председатель специальный комиссия владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с. уважаемый коллега, данный федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" быть принимать государственный дума второй созыв 24 июнь 1999 год и отклонять президент российский федерация 12 июль 1999 год. быть создавать специальный комиссия. в результат обсуждение замечание президент российский федерация и официальный отзыв правительство российский федерация от 13 ноябрь 2000 год специальный комиссия, во-первых, приходить к вывод о невозможность преодоление разногласие и, во-вторых, принимать решение вносить на рассмотрение государственный дума предложение о снятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. по пункт 8 - о федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение" - докладывать член специальный комиссия яркин лев николаевич, пожалуйста.
яркин л. н. уважаемый коллега, федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение" быть принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год, одобрять совет федерация 23 декабрь 1999 год и отклонять президент ельцин 30 декабрь. постановление государственный дума от 11 февраль 2000 год быть создавать специальный комиссия, который, проанализировать состояние и перспектива прохождение данный закон, вносить предложение снимать данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать предложение по данный законопроект. объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 6: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие...". пункт 4, прощать. я просто перелагать бумага не так. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к блок отклонять федеральный закон. на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. закон снимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". мы с вы выслушивать докладчик. поступать предложение снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение. кто за то, чтобы снимать данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
закон снимать с рассмотрение. уважаемый депутат, пункт 8: федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение". в связь с отклонение президент предлагаться снимать данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
оставаться. депутат владимир климов включать микрофон, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство". видимо, некоторый депутат просто не успевать разбираться. мы предлагать переголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 8? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        64,9%
проголосовать против 104 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый депутат, я просить быть внимательно. на голосование ставиться федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение". предложение докладчик: снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы с вы на фиксированный время... переходить к вопрос 11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3...". по порядок ведение, пожалуйста, морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить бы наш регламентный комитет давать разъяснение: что происходить сейчас после наш решение? закон отклонять. комитет отказываться над он работать. специальный комиссия тоже вносить соответствующий предложение. мы не давать на это согласие как палата. что из это следовать?
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. вообще-то, согласно часть второй статья 1 регламент палата вправе принимать любой решение. она принимать решение: продолжать работа. надо работать. спасибо.
председательствующий. депутат гамза - по ведение.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы раздавать заключение правовой управление по вчерашний голосование, по передача проект земельный кодекс другой комитет. и вот здесь один строка... все написать правильно, а вот в третий абзац написать: "между то, как следовать из рабочий стенограмма заседание государственный дума..." (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий ефимович, к тот вопрос, который я сейчас объявлять, это не относиться, это не по ведение. я просить вы вернуться к он тогда, когда этот вопрос быть поставлять. (выкрик из зал.) да. по восьмой? я должный получать разрешение палата. вы взять слово тогда, пожалуйста, по ведение. по ведение слово просить лев николаевич яркин. пожалуйста, лев николаевич, с трибуна.
яркин л. н. уважаемый депутат, я просить вы от имя комитет, от имя согласительный комиссия, который работать целый год... вопрос, который стоять под номер 8, бесперспективный, мы нечего терять время. поэтому я убедительно просить (здесь быть 224 голос): проголосовать за снятие этот закон с рассмотрение. от имя комитет, от имя согласительный комиссия просить вы это сделать. я предлагать переголосовать пункт 8 сегодняшний повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат, яркин лев николаевич попросить вернуться к пункт 8. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        67,0%
проголосовать против 119 чело.        33,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый депутат... по ведение - астраханкин.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, перед переголосование я бы хотеть попросить, чтобы комитет высказывать свой видение то, как же быть в такой случай решаться вопрос невыплата заработный плата. мы же не просто должный отменять этот закон! что вместо это быть предлагать? человек не выплачивать тот деньги, который они зарабатывать. вы подумать, что вы делать! по три, по четыре месяц...
председательствующий. лев николаевич, я просить вы давать небольшой информация.
астраханкин т. а. и если быть голосование, то, пожалуйста, сделать он поименный. спасибо.
председательствующий. лев николаевич, давать небольшой информация, пожалуйста.
яркин л. н. уважаемый коллега, в рамка согласительный комиссия и рабочий комиссия, который любовь константиновна слиска возглавлять, этот вопрос быть урегулировать. мы же провожать консультация с работодатель, с профсоюз и с депутат в рамка работа над проект новый трудовой кодекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат астраханкин предлагать поименный голосование. я ставить на голосование проект федеральный закон о внесение... просить прощение, это уже не проект. на голосование ставиться федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение". в связь с отклонение президент предлагаться снимать этот федеральный закон с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - олег викторович морозов.
морозов о. в. любовь константиновна, я просить бы вы точно ставить вопрос на голосование, потому что в редакция "голосоваться закон о", а потом ваш уже добавление - "комитет предлагать снимать в связь с тот-то" - это звучать довольно двусмысленный. получаться, что мы голосовать существующий закон и он отклонять, а на самый дело мы голосовать простой решение - снимать с рассмотрение данный закон в связь с тот-то и с тот-то.
председательствующий. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3, глава III и IV федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". с доклад выступать представитель государственный совет республика коми валерий андреевич потолицын. пожалуйста. пункт 11, фиксированный время.
потолицын в. а., представитель государственный совет республика коми. добрый день, уважаемый депутат! перед вы проект закон, который быть называть. проект, вносить государственный совет республика коми, касаться три позиция, который быть в федеральный закон "об общий принцип...". первый позиция, который предлагать государственный совет, - это чтобы не в каждый случай федеральный орган исполнительный власть создавать на место свой региональный структура, а мочь по соглашение передавать исполнение часть свой полномочие орган исполнительный власть субъект федерация. второй позиция, который предлагаться в этот законопроект, - это чтобы правительство или иной высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация не в каждый случай являться юридический лицо, издавать свой нормативный акт, а мочь быть орган с совещательный голос, а окончательный решение мочь бы принимать председатель высокий исполнительный орган. и следовать позиция, который касаться этот законопроект. в федеральный закон "об общий принцип..." говориться о то, что представитель исполнительный власть иметь право присутствовать на заседание орган представительный власть с право совещательный голос. и в тот же закон сказать, что депутат представительный орган субъект российский федерация иметь право присутствовать на заседание орган исполнительный власть, но в какой качество - ничто не сказать. поэтому здесь предложение госсовет заключаться в то, чтобы депутат тоже предоставлять право совещательный голос на заседание орган исполнительный власть. мы посмотреть заключение и правовой управление аппарат государственный дума, и головной комитет, и в принцип я мочь сказать, что мы согласный с то, что сегодняшний конституция россия и федеральный закон "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация" позволять на основа соглашение передавать орган исполнительный власть субъект российский федерация определенный свой полномочие. поэтому на этот позиция мы настаивать не быть. по второй позиция - о высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация - мы тоже согласный и настаивать на свой не быть. по третий позиция - о право депутат присутствовать на заседание орган исполнительный власть с право совещательный голос - в этот законопроект мы тоже настаивать не быть, потому что он можно перенести в другой законопроект, который быть рассматриваться следующий вопрос повестка день. поэтому, если вы не поддерживать в первый чтение, мы настаивать на этот законопроект не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика не мочь поддерживать данный законопроект по два главный причина, и этот причина излагать как в заключение комитет, в заключение правовой управление, так и в заключение правительство российский федерация. какой это два основной причина? первый причина заключаться в то, что законопроект предлагать устанавливать, что федеральный орган исполнительный власть мочь осуществлять свой полномочие на территория субъект российский федерация через орган исполнительный власть российский федерация. данный предложение республика коми противоречить часть 2 статья 78 конституция российский федерация, определяющий, что федеральный орган исполнительный власть по соглашение с орган исполнительный власть субъект российский федерация мочь передавать они осуществление часть свой полномочие. как вы понимать, мы не вправе принимать закон, противоречить в этот часть конституция. и второй принципиальный возражение комитет по повод норма законопроект, когда предусматриваться возможность создание высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в качество совещательный орган при высокий должностной лицо субъект российский федерация. как вы понимать, коллега, не мочь быть высокий исполнительный орган субъект российский федерация с совещательный право. что за орган с совещательный право, с совещательный голос? понятно, что это тоже не вписываться ни в единство система исполнительный власть, ни в законодательство, ни в конституция. быть у мы еще более частный замечание по данный законопроект. в частность, мы полагать, что дополнение, предлагать подпункт "в" пункт 2 статья 1, - о финансирование высокий исполнительный орган государственный власть - тоже являться излишний. и в целое мы считать невозможный концептуальный поддерживать данный законопроект в первый чтение. кстати, и сам представитель республика коми сейчас сказать, что в тот случай, если этот закон не быть принимать, республика не настаивать на его принятие. поэтому комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума не принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель правительство и президент? нет желание выступать. быть ли желание у валерий андреевич выступать с заключительный слово? тоже нет. уважаемый депутат, владимир александрович весь сказать. учитывать мнение, высказывать докладчик и содокладчик, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3, глава III и IV федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 217 чело.        48,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. пункт 12: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 14 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать представитель государственный совет республика коми валерий андреевич потолицын.
потолицын в. а. уважаемый депутат государственный дума! по тот проект федеральный закон, который я сейчас быть докладывать, я обращаться бы к вы, как к коллега, представитель законодательный власть, с просьба поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. быть отдельный редакционный правка, мы, я думать, в рабочий порядок быть по этот поправка работать, но быть принципиальный вопрос, который надо решать, иначе после 17 ноябрь 2001 год, когда наступать время приведение в полный соответствие законодательство субъект российский федерация в соответствие с закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть в субъект российский федерация", представительный орган субъект мочь оказываться в патовый положение. наш законопроект касаться два позиция, принципиальный. в статья 12 действующий федеральный закон говориться о то, что в течение срок свой полномочие депутат не мочь занимать в тот число иной государственный должность субъект российский федерация. федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" определять, что к государственный должность категория "а" относиться (там идти перечисление) в тот число должность руководитель законодательный орган субъект российский федерация. если мы оставлять федеральный закон в тот вид, в который он сегодня действовать, то после 17 ноябрь текущий год весь законодательный орган субъект российский федерация должный оставаться без постоянный руководство, потому что этот должность относиться к государственный должность субъект российский федерация и на каждый сессия, на каждый заседание представительный орган субъект приходиться выбирать временный председательствующий. не быть председатель постоянный комитет и комиссия, не быть председатель законодательный орган и их заместитель. поэтому мы предлагать, чтобы действительно у депутат быть ограничение занимать любой государственный должность, за исключение должность руководитель законодательный орган субъект российский федерация. у мы в законопроект записывать: "за исключение выборный должность в законодательный (представительный) орган...", но здесь у ваш правовой управление быть некоторый сомнение, что такой выборный должность. чтобы здесь в дискуссия не вступать, я думать, что в редакционный план можно это отрабатывать: или называть выборный должность в законодательный орган, или должность руководитель в законодательный орган. но я просить бы вы поддерживать по этот позиция, иначе, я еще раз повторять, после 17 ноябрь законодательный орган субъект российский федерация должный оставаться без свой руководство и только аппарат быть мы руководить. второй позиция, который предлагаться, - по статья 14. в статья 14 федеральный закон записывать, что вопрос о лишение, вернее, представление прокурор о лишение неприкосновенность депутат субъект российский федерация должно рассматриваться в течение 14 день. вот этот положение федеральный закон нереально по два основание. во-первых, оно противоречить федеральный закон "о прокуратура российский федерация", где записывать, что представление должно рассматриваться в течение 30 день. и во-вторых, оно нереально по время. как вы знать, законодательный орган субъект собираться не так часто, как государственный дума, обычно не часто, чем один раз в полтора-два месяц. а специально собирать сессия для то, чтобы решать один-единственный вопрос о лишение один из депутат его депутатский неприкосновенность, я думать, быть нерациональный. поэтому в наш предложение речь идти о то, чтобы этот вопрос, представление прокурор, рассматриваться на близкий заседание представительный орган субъект российский федерация. в заключение ваш комитет, головной, говориться о то, что это тоже быть противоречить закон "о прокуратура российский федерация". да, действительно, в закон "о прокуратура российский федерация" записывать, что протест прокурор любой должностной лицо рассматриваться в течение десять день, законодательный (представительный) орган - на близкий заседание, а по представление там написать (безотносительно - должностной лицо или представительный орган): в течение месяц должный рассматриваться. здесь определенный коллизия быть, но я думать, что этот коллизия можно разрешать при подготовка ко второй чтение. или в наш законопроект тоже записывать в соответствие с закон "о прокуратура российский федерация": в течение месяц рассматривать этот вопрос, или же в закон "о прокуратура российский федерация" предлагать вносить изменение, чтобы представительный орган данный конкретный вопрос рассматривать на близкий заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый коллега, здесь два сюжет. первый касаться толкование статья 12 обсуждать закон. действительно, в пункт 1 статья 12 сказать, что депутат региональный парламент не мочь занимать государственный должность субъект федерация. на этот основание депутат государственный совет республика коми говорить: "а вот председатель законодательный собрание - это государственный должность? государственный должность. значит, по логика, он не мочь этот должность занимать". получаться абсурдный ситуация. но наш анализ показывать, что такой толкование закон невозможный. и комитет по дело федерация и региональный политика, и правовой управление аппарат государственный дума, и правительство российский федерация стоять на тот точка зрение, что должность председатель законодательный орган, заместитель председатель законодательный орган, председатель комитет законодательный орган, комиссия или любой другой должность являться производная от должность депутат. поэтому внесение предлагать изменение излишне, такой толкование просто невозможный. сначала человек становиться депутат, а потом он избирать председатель, или заместитель, или председатель комитет. это просто абсурдный толкование, что депутат не мочь занимать государственный должность председатель областной дума. прежде все он депутат, это его основной статус, онвыбирать народ. он депутат, а уже как внутренне организовывать парламент это дело каждый субъект федерация. поэтому мы считать этот норма совершенно излишний и не видеть здесь никакой проблема по пункт 1 статья 12. что касаться второй предложение, здесь речь идти о дача согласие, а точно, о рассмотрение представление прокурор о лишение депутат неприкосновенность. в закон сказать, в наш действующий закон, что на это даваться 14 день. в проект, вносить от республика коми, говориться, что это слишком короткий срок, слишком маленький время. зачем собирать специальный сессия, чтобы рассматривать такой вопрос? и предлагать это относить на близкий заседание. но, коллега, что здесь мочь происходить? допускать, речь идти о серьезный уголовный преступление. требоваться расследование - человек находиться под защита неприкосновенность, человек совершать действие, препятствовать расследование этот дело, раскрытие преступление и так далее. а следующий заседание - скажем, после летний каникулы, через два-три месяц. мочь ли мы с это соглашаться? другой дело, что, мочь быть, здесь есть смысл подумать об увеличение с 14 день до один месяц, как это в закон "о прокуратура российский федерация" сделать. такой законодательный инициатива в дума уже быть, этот инициатива дума приморский край, и она в близкий время быть вынести на рассмотрение государственный дума. поэтому при весь огромный уважение к автор законодательный инициатива... комитет по дело федерация внимательный рассматривать этот предложение и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект при голосование в первый чтение. я должный вы сказать, что на законопроект также иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и официальный отзыв правительство, который тоже не поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, владимир александрович. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование. кто?.. быть желающий. пожалуйста, представитель государственный совет республика коми.
потолицын в. а. уважаемый депутат, я бы еще раз обращаться к вы как к коллега, представитель представительный орган власть, с просьба входить в тот положение, в который мы мочь оказываться после 17 ноябрь текущий год, если вы не поддерживать наш законопроект. хотя товарищ рыжков очень убедительно тут говорить, но все-таки я не мочь с он соглашаться. закон надо читать буквально, а не так, как хотеться. в закон четко и ясно записывать, еще раз повторять, что депутат никакой государственный должность не мочь занимать в субъект российский федерация. а в закон "об основа государственный служба российский федерация" четко и ясно записывать, что руководитель законодательный орган субъект российский федерация являться, занимать, вернее, государственный должность категория "а". и еще раз я хотеть бы акцентировать внимание на это. (выкрик из зал.) по прокуратура мы разбираться. мы даже готовый лишать весь депутат неприкосновенность, суть даже не в это. а вот по первый позиция я просить бы: поддерживать мы, иначе, я еще раз повторять, после 17 ноябрь мы весь, руководитель законодательный орган субъект, вынуждать быть в соответствие с федеральный закон уходить в отставка и на каждый заседание быть выбирать временный председательствующий. поддерживать, пожалуйста, по этот позиция.
председательствующий. так, заключительный слово. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. геннадий николаевич, я казаться, что здесь такой драматизм уже звучать в выступление представитель республика коми, драматизм, абсолютно ни на что не основывать. вообще, это первый случай в наш практика, когда этот часть закон трактоваться такой образ. никто до это в голова не приходить она так трактовать - что депутат, избранный народ, не мочь быть председатель областной дума. ну кто-то из вы мочь такой приходить в голова?
председательствующий. нет.
рыжков в. а. это абсолютно абсурдный толкование. и я должный заверять республика коми, что ничто у вы не случаться 17 ноябрь - как работать, так и быть работать. посмотреть, весь заключение правительство, правовой управление, весь специалист. никто не понимать, как мочь вообще в голова приходить такой толкование! поэтому я все-таки кажется, уважаемый коллега, надо мы определяться по данный законопроект. и комитет считать, что здесь нет предмет для такой драматизм.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по пункт 13, владимир александрович, проинформировать. я слышать, что вроде бы владимир анатольевич буткеев не смочь прилетать.
рыжков в. а. да, геннадий николаевич, к великий сожаление, он сейчас находиться в дорога, не успевать просто попадать на обсуждение. и он просить перенести это на очередной заседание. у мы все готовый в комитет. если дума поддерживать, на следующий заседание на будущий неделя можно быть бы рассматривать.
председательствующий. коллега, докладчик не смочь прибывать на заседание, поэтому мы переносить. так, коллега, рассматривать законопроект под номер 14.1 и 14.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик по первый закон - борис борисович надеждин. пожалуйста. депутат шульга - по ведение. секундочка один, борис борисович.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я посмотреть распечатка голосование по закон под номер 8. я голосовать против, однако электроника выдавать, что я не голосовать. я просить вносить это в протокол.
председательствующий. да, это в стенограмма быть обнародоваться, ваш заявление. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация... власть субъект российский федерация". когда этот закон в октябрь 1999 год быть принимать в первоначальный редакция, в он быть пункт 5 в статья 18, в который быть сказать, что руководитель субъект - а это президент республика, губернатор область и край, мэр город федеральный значение, - так вот, этот руководитель не мочь избираться на свой должность более два раз подряд. в февраль этот год мы с вы вносить поправка в этот закон, согласно который этот норма как бы оставаться, то быть два срок нельзя, но отсчет срок изменяться, а именно срок начинать отсчитываться только с октябрь 1999 год. это приводить к то, что порядок 70 губернатор, президент и мэр мочь избираться еще один или два раз, дополнительно к тот срок, что уже быть, и, такой образ, в некоторый субъект занимать свой должность до 20 год с учет то, что быть срок и в пять год, и в семь год - срок занятие должность в субъект. однако такой изъятие из запрет, который мы вводить в октябрь 1999 год,представляться неоправданный по следовать три причина. первый причина чисто юридический. она состоять в то, что в подавлять большинство субъект российский федерация ограничение два срок быть всегда, еще до федеральный закон, в их собственный конституция, принимать в основной в 1991-1992 год, и в их собственный устав, принимать в основной в 1994-1995 год. такой образ, руководитель этот субъект, когда идти на выборы и первый раз, и второй, точно знать, что в их собственный закон написать, что это первый раз или последний. и федеральный законодатель, отменять это правило в федеральный закон, поставлять в довольно странный положение субъект федерация, потому что у они у сам быть такой ограничение, а мы вроде как и не учитывать он. это странный. второй аргумент в польза то, почему я предлагать этот изъятие несколько скорректировать. он состоять в то, что февральский поправка звучать так, как если бы... да, два срок оставаться, но быть некоторый исключение. вот так она звучать! но проблема в то, что этот исключение касаться примерно 70 региональный руководитель. то быть это уже не исключение. когда из 89 субъект в 70 можно избираться много раз, это уже не исключение, это уже, скоро, правило. и наконец, третий проблема состоять в то, что снятие такой ограничение стимулировать процесс отмена вообще всякий ограничение по срок сам субъект. и этот процесс уже пойти. у вы быть справочка, коротенький такой, вы она раздавать, там хорошо видно, что происходить в субъект федерация. если первоначально ограничение на два срок подряд не быть в пять субъект федерация все, то сейчас они нет уже в двенадцать. то быть идти лавинообразный процесс отмена этот ограничение. понятно, что как бы логический завершение процесс - это отмена ограничение по срок для весь вообще и размышление по повод то, не отменять ли два срок для президент, что тоже вряд ли правильно.в связь с вышеизложенный предлагаться изменять редакция новый статья статья 31, вводить в февраль, очень простой образ, юридически абсолютно корректный. нужно ограничивать отсчет срок 1999 год только для тот субъект российский федерация, у который в собственный конституция и устав не быть ограничение на два срок, много чем на два срок, на октябрь 1999 год, когда быть федеральный ограничение вводить. предварять вопрос, кто это касаться, кто не касаться, кто и как, вы раздавать вот этот таблица. здесь перечислять весь субъект федерация, у который на сегодняшний день нет ограничение на два срок в конституция и устав. но закон в предлагать я редакция касаться не все, потому что в три субъект, а именно в башкортостан, чувашия и омский область, этот ограничение быть отменять уже после то, как они вводить федеральный закон. по этот причина я просто называть тот субъект, в который на октябрь 1999 год ограничение на два срок подряд не быть и кто касаться этот закон в тот редакция, который я предлагать. это республика кабардино-балкария, калмыкия, коми, татарстан, область ленинградский, новгородский, сахалинский, тверская и город федеральный значение москва. если быть вопрос, уточнять какой-то деталь, что и как, вот по этот таблица, я готовый потом отвечать на этот вопрос. и последний, что я хотеть сказать. дело в то, что сейчас быть докладываться альтернативный закон, который я предлагать бы володя рыжков, естественно, сразу докладывать и обсуждать. я предлагать голосовать за оба этот закон сразу, и за один, и за другой. объяснять почему. потому что по-хорошему надо бы, чтобы этот ограничение быть универсальный и касаться абсолютно все. по-хорошему, это совершенно понятно. быть мировой практика. скажем, в соединенный штат америка большинство губернатор избираться с ограничение срок, причем быть штат, где можно занимать пост только один срок. и срок там несколько другой, не как у мы - четыре-шесть-семь год, а в среднее - от два до четыре. таков практика, понимание! поэтому хорошо все вообще такой ограничение не вводить. но вопрос состоять в то, что быть субъект, где срок не быть и по этот правило они избираться. и отличие законопроект мой от следующий законопроект только в один слово, который фиксировать точка отсчет этот правило, вот и все. и в принцип, если сказать в два слово, мой закон более мягкий в этот смысл, то быть оставаться тут, как легко посчитать, девять субъект. закон группа депутат более жесткий. и выбор здесь скоро состоять не в то, чтобы как бы позиционироваться по юридический часть, выбор скоро в то, чтобы просто посмотреть на список и понимать, как голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович рыжков. (шум в зал.) вопрос потом, вопрос сразу по два закон.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я казаться, что не так давно, когда мы принимать поправка, который позволять почти 70 глава регион избираться три-четыре раз подряд, конечно, допускать ошибка. и это выражаться и в реакция общество, который крайне негативно отреагировать на этот решение дума. я думать, вы все это почувствовать у себя в регион, в округ. это выражаться и в то, что начинаться тот процесс, о который борис борисович сказать: начинать латать устав и снимать ограничение. это выражаться в конец конец и в то, уже чисто юридически, уважаемый коллега, что мы грубо вмешиваться в компетенция субъект федерация. ведь субъект федерация, и об это уже быть сказать, давно урегулировать этот вопрос. подавлять большинство из они устанавливать ограничение исполнение обязанность два срок, два срок полномочие. мы же свой поправка, который быть принимать не так давно, вносить противоречие между устав, конституция и федеральный закон и вынуждать теперь субъект федерация выбирать: или отменять этот ограничение, или выходить к мы с инициатива отмена тот поправка, который мы недавно принимать. поэтому сразу после то, как этот закон вступать в сила, комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать этот проблема и группа депутат, член комитет по дело федерация, а именно бурлуцкий, климов, конев, решульский, рыжков и шурчанов, вносить законопроект, который я сейчас докладывать. суть вот в что. борис борисович надеждин абсолютно правый: концептуальный оба законопроект очень близкий, чрезвычайно близкий. основной идея этот законопроект заключаться в то, чтобы не вмешиваться в компетенция субъект федерация. мы и в наш законопроект, и в законопроект надеждин давать отсылка к устав субъект федерация и их конституция и говорить, что там, где по состояние на октябрь 1999 год этот ограничение содержаться, оно и должно содержаться. отличие между наш закон касаться только тот несколько субъект федерация, где на момент принятие закон не содержаться такой ограничение. и вот здесь разница. мы, инициатор наш законопроект, предлагать считать первый срок тот срок, который приходиться на 19 октябрь 1999 год. борис борисович надеждин предлагать начинать отсчет первый срок с момент избрание после вступление закон в сила. но и в то и в другой случай это касаться только восемь, по его данные девять, субъект федерация, где на этот момент не быть ограничение. что касаться остальной 80 субъект федерация, то как быть у они ограничение в два срок, так оно и оставаться. то самый мы исправлять тот неточность, который мы быть допускать несколько месяц назад. мы восстанавливать справедливость в отношение субъект федерация и их конституция и устав. мы давать точный, не терпеть разночтение толкование часть пятый статья 18 основный федеральный закон. с этот два законопроект ситуация такой. на законопроект группыдепутат поступать 30 отзыв, из они только восемь отрицательный, 15 положительный. причем я хотеть подчеркивать, что положительный - практически весь от субъект федерация. по законопроект борис борисович надеждин поступать 28 отзыв, из который десять не поддерживать, восемь поддерживать законопроект. и последний два замечание. быть еще третий законопроект, который вносить депутат артемьев, митрохин, резник, хакамада и афанасьев. он несколько отличаться от наш законопроект, потому что регулировать еще один проблема - этот количество раз и срок, он концептуальный отличаться. но в этот законопроект быть один рациональный зерно. дело в то, что автор обращать внимание на попытка некоторый руководитель регион избираться на третий срок, вопреки даже свой устав, следующий способ: уходить досрочно в отставка, заявлять, что полный свой второй срок не отрабатывать, то самый якобы норма о два срок не действовать. и автор этот законопроект предлагать подумать о термин: мочь быть, не два срок подряд, а избранный и вступать в должность два раз подряд, то быть не срок, а раз. мы с автор, инициатор законопроект, договариваться, что ко второй чтение вместе со весь заинтересованный депутат внутри комитет посмотреть, как максимально учитывать вот тот здравый идея, который быть в их законопроект. и последний, геннадий николаевич. комитет рекомендовать оба законопроект к принятие, потому что концептуальный и тот законопроект, который докладывалборис борисович, и наш законопроект решать главный задача восстанавливать справедливость: резко сокращать число руководитель регион, который мочь избираться третий, четвертый раз подряд. а уже нюанс - после 19 октябрь или на момент 19 октябрь - это определять фракция, это определять депутат государственный дума. поэтому комитет поддерживать оба законопроект. видимо, мы нужно быть, геннадий николаевич, проводить рейтинговый голосование. и тот законопроект, который быть принимать, и быть действовать.
председательствующий. если даже оба набирать 226 голос и выше, то тот, что большой набирать, быть взять за основа. пожалуйста, какой вопрос? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. один вопрос - и надеждин, и рыжков. борис борисович, я правильно вы понимать, что чувашия не попадать в ваш перечень?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. правильно. президент николай федоров по этот закон, который мы сегодня принимать, если принимать, так как последний раз быть избирать в 1997 год, избираться в 2001-м уже не смочь. потому что парламент республика чувашия принимать новый конституция, в который уже нет ограничение на два срок, но он она принимать 30 ноябрь 2000 год, то быть после то, как в 1999 год быть принимать наш федеральный закон.
председательствующий. и рыжков отвечать, как по его закон. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. то же самый.
председательствующий. уточнять, коломейцев. сейчас включать микрофон.
коломейцев н. в. владимир александрович, я правильно понимать, что по ваш закон, как только мы принимать закон, с тот день быть считаться срок, первый и второй?
рыжков в. а. по наш вариант: 19 октябрь закон вступать в сила и срок на этот момент считаться первый. вот суть наш предложение. по предложение борис борисович надеждин: срок на момент принятие закон не засчитываться и начинаться отсчет уже со следующий выборы. в этот разница.
председательствующий. ясно. разница принципиальный.
рыжков в. а. да.
председательствующий. так, морозов, пожалуйста. елена борисовна, вы тоже, да?
морозов о. в. владимир александрович, у я вопрос такой.направленность оба этот законопроект очевидный, вы она не скрывать, резкий сокращение тот субъект федерация, где возможно избрание на третий или еще какой-то срок. это понятный. я интересовать чисто правовой вопрос. с точка зрение правовой техника я кажется (я мочь соглашаться, не соглашаться политически с это), что законопроект надеждин безупречный. в немой два позиция. позиция первый - быть или нет ограничение в конституция, устав. позиция второй - отсчет после то, как появляться норма: не быть норма - нельзя быть вести отсчет. объяснять правовой логика ваш законопроект. понятный логика первый часть - быть или нет в устав ограничение. а теперь объяснять, почему нужно считать первый срок тот, который начинаться до то, как принимать федеральный закон, ограничивать избрание два срок?
рыжков в. а. правовой логика очень простой. мы не предлагать засчитыватьте срок, который быть до срок, на который приходиться принятие закон, тогда быть бы нарушение. но коль скоро этот срок сейчас уже длиться и приниматься закон, мы именно этот и предлагать считать первый. на наш взгляд, совершенно логично. а следующий быть второй. я не видеть здесь никакой нарушение логика ровный счет.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! думать, я не единственный, кто обращать внимание на некоторый некорректность, состоять в то, что докладчик по один из законопроект и содокладчик от комитет по оба законопроект - это один и тот же лицо. хотя регламент не содержать такой род запрет, но быть элементарный разум и правило депутатский этика, предусматривать, что там, где быть альтернативный законопроект, по один из который автор - член этот комитет, доклад должный делать другой представитель комитет. и я думать, что комитет по дело федерация, наверное, не состоять только из владимир александрович рыжков. просто быть такой практика в прошлый дума. в комитет по законодательство, который возглавлять анатолий иванович лукьянов, мы не один раз сталкиваться с такой ситуация и всегда стараться разводить, даже когда комитет поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. оба закон, понятно.
рыжков в. а. елена борисовна, спасибо вы за замечание, мы учитывать на будущее. но здесь мы не усматривать проблема этический, потому что мы поддерживать оба законопроект. это просто экономить время при обсуждение.
председательствующий. хорошо. депутат бугера, пожалуйста. потом - депутат салий.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я не столько даже вопрос, сколько реплика, потому что здесь я все понятно. а реплика связанный с то, что решение дума, который быть принимать зима, быть называть неточный. все быть очень точно и очень ясно. дума никакой неточность зима не допускать. спасибо.
председательствующий. депутат салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к оба докладчик. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! послушать, борис борисович.
салий а. и. пусть они я отвечать. ну, к пример, в конституция определенный субъект российский федерация содержаться норма - избирать на два срок. избирать губернатор или президент, приносить присяга, идти первый срок. до октябрь 1999-го, почувствовать ситуация, убирать этот норма, хотя человек уже избирать на первый срок официально. и тогда этот норма не подпадать под действие, как вы говорить, федеральный закон. что быть с этот представитель субъект российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович, первый вы отвечать.
надеждин б. б. тот вопрос, который задавать депутат салий, находиться немножко за предел рассматривать законопроект. по наш закон, ничто не происходить, наш закон - надеждин и группа депутат - это не регулировать. я полагать, что это вопрос судебный разбирательство в данный субъект федерация и конституционный суд. это вопрос как бы за сфера законодательство, это вопрос в сфера судебный решение и толкование право.
председательствующий. владимир александрович, ваш точка зрение.
рыжков в. а. она полностью совпадать с то, что сказать борис борисович. мы здесь не регулировать устав, конституция субъект. мы лишь устанавливать дата, когда закон вступать в сила, и указывать на то, что если после это вноситься изменение в устав, то он недействительный и действовать федеральный закон.
председательствующий. ясно. коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат салий.
салий а. и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я еще в период принятие данный поправка, статья 301, полгода назад говорить о то, что это абсолютно абсурдный норма, антиконституционный и не содержать никакой юридический логика. быть она сделать в интерес определенный лицо, который надо быть продлять свой существование в должность или на тот или иной пост. понятно абсолютно все, что первый срок истекать и второй срок назначаться только в случай, если человек вступать в должность и исполнять она. и это не зависеть абсолютно от то, вводить этот норма или нет. я считать, что здесь элементарный лукавство. просто мочь сказать, что один норма говорить о то, что два срок и не много пять год. это абсолютный юридический норма, федеральный, который утверждать, что не более и так далее. а норма, который вот уже почти год мы тут полоскать, говорить о то, что весь субъект российский федерация, который не приводить в соответствие с она свой законодательство, должный приводить законодательство в соответствие с этот норма. и никто не говорить о то, прощаться предыдущий срок или не прощаться предыдущий срок. это первый юридический момент. поэтому мы сегодня накручивать вокруг статья 301 вот этот головной боль. я предупреждать о то, что она у вы быть. и следующий момент, который бы хотеться отмечать. представлять себя рассмотрение данный законопроект, принимать мы в третий чтение, в совет федерация. один губернатор проходить, второй не проходить, а третий говорить: а что я, рыжий, что ли? почему мы создавать неодинаковый условие для все абсолютно губернатор? шесть или девять человек пропускать, один уже пропускать, остальной ограничивать в право избраться именно по тот основание, который мы прописывать в федеральный закон или, вернее, как мы они понимать в федеральный закон. я считать, что этот норма избрание на второй срок, независимо от то, когда он избираться, то быть до октябрь 1999 год или после октябрь 1999 год, надо вообще исключать. быть конституционный норма: не много два срок. я подавать в конституционный суд запрос по данный повод и думать, что конституционный суд вынести свой вердикт. правильный. а вот тут просто-напросто еще один заморочка: давать мы ограничивать весь, а вот тот, который еще вроде как мы нужный, мы еще пропускать. поэтому я считать, что это элементарный лукавство. надо убирать этот статья, статья 301, прямо с корень. два срок, и не более!
председательствующий. что-то вы "с корень" не вносить, александр иванович. сейчас ведь вы как поправка предлагать или как что? хорошо, это уже ко второй чтение. нет желать выступать? быть. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста, потом гамза.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вы уже третий, как говориться, созыв в этот государственный дума. на ваш память быть когда-нибудь, чтобы мы два альтернативный закон одинаковый принимать? какой необходимость в этот, если можно, допускать, два закон объединять в один закон? что мы быть плодить этот закон?..
председательствующий. анатолий георгиевич, конечно, это быть, когда комитет делать позитивный заключение по два закон. палата решать и по большинство определять, какой закон считаться принимать в первый чтение. а ко второй чтение идти доработка. быть такой случай. так, пожалуйста, геннадий ефимович гамза.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы в прошлый год все-таки сделать грубый ошибка, хотя здесь и говорить депутат, что никакой ошибка в прошлый раз не быть. и мы допускать, чтобы некоторый глава администрация, губернатор, как они называть, пойти по третий срок. любой ошибка нужно признавать и исправлять она. поэтому я предлагать оба законопроект поставлять на рейтинговый голосование, как и положенный. а ко второй чтение можно все как-то отрегулировать и в один законопроект прописывать весь норма, который...
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. сейчас быть голосование, но экран быть закрывать. после два голосование мы результат открывать. поэтому ставить на голосование... (шум в зал.) заключительный слово хотеть бы?.. да, борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. я благодарить за обсуждение, в ход который возникать несколько нюанс, который я хотеть бы четко обозначать, чтобы не быть вопрос. первый. лично я считать, что вообще надо быть бы, чтобы быть общий ограничение два срок навсегда. это правда, но реальность таков, что мы в февраль принимать закон и под он подпадать несколько человек. то, что предлагаться сейчас, - это самый жесткий из возможный вариант. поэтому я просить поддерживать тот, кто в принцип за ограничение. второй. абсолютно никакой здесь не быть идея относительно какой-то конкретный субъект, фамилия. иметь в вид, что просто так получаться. это тоже правда. с любой позиция, как с левый, так и с правый, мочь посмотреть на список, там все можно находить. и последний важный замечание. большой просьба, технический, к тот, кто нажимать кнопка. как вы догадываться, здесь нужно набирать много 300 голос. просьба поэтому к тот, кто за, дисциплинированный нажимать. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста, заключительный слово.
рыжков в. а. геннадий николаевич, я хотеть произносить только один буквально фраза в ответ на то, что сказать олег викторович. я казаться, здесь не должно быть никакой недопонимание. вот этот подтекст, что мы бороться с губернатор, - это абсолютно неправильно. дело в то, что поправка, который предлагать и депутат надеждин, и депутат комитет по дело федерация, наоборот, восстанавливать право субъект федерация, потому что мы апеллировать к их конституция и устав. и мы говорить, что они ограничение, который они сам вводить в 1994, 1995, 1996 год и так далее, - этот ограничение действовать. поэтому здесь нет никакой антирегиональный подтекст. напротив, это очень сбалансированный, взвешивать решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по-моему, все уже все понимать. я попросить депутат приседать. первый голосоваться законопроект под номер 14.1, который докладывать борис борисович надеждин. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? чтобы просто мы знать. так, нет без карточка. хорошо. наш электроника зарегистрировать голосование. ставиться на голосование законопроект под номер 14.2, который от имя группа депутат докладывать владимир александрович рыжков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат по первый законопроект.
результат голосование (11 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
показывать результат по второй законопроект.
результат голосование (11 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
за основа, в первый чтение принимать законопроект, который докладывать депутат надеждин. (шум в зал.) нет, он считаться принятый, этот законопроект. уважаемый коллега, я что-то не видеть у мы сегодня протокольный поручение. они быть у мы в папочка? (шум в зал.) тогда рассматривать после перерыв. давать уж этот три минута не быть ничто занимать. до 12.30 перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. у мы студент на балкон, молодежь много, чем депутат в зал. сейчас мы они приглашать в зал и попросить замещать отсутствовать. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. я сказать, что комитет по регламент готовить поправка, чтобы исключать в 12 час перерыв. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. быть предложение хороший: на каждый рабочий место напротив телевизионный камера - табличка с указание, кто где сидеть. это быть хороший вариант: избиратель, как говориться, контролировать депутат. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 20 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
зарегистрироваться 393 депутат. мы сейчас рассматривать с вы законопроект под номер 17.1 и 17.2. так, я не видеть воротников. здесь валерий павлович? здесь. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация". инициатор законопроект - законодательный собрание красноярский край. мы получать от они письмо, в который они уполномочивать комитет по законодательство докладывать они законопроект. второй проект у мы быть альтернативный - от имя краснодарский край. валерий павлович, вы с место?.. воротников включать микрофон.
воротников в. п. геннадий николаевич, два этот законопроект схожий, поэтому быть бы целесообразно сначала послушать представитель краснодарский край, поскольку они сам докладывать, а потом я уже и за красноярский край, и за комитет...
председательствующий. и по первый, и по второй... хорошо. тогда на трибуна приглашаться виктор викторович бутько. законопроект под номер 17.2 - "о внесение изменение и дополнение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, виктор викторович.
бутько в. в., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! информация на сегодняшний день - это основной объект информационный общество, ее роль переоценивать сегодня трудно. отображать реальный действительность, она проникать во весь направление деятельность государство, общество, гражданин. информация становиться постоянный и необходимый атрибут обеспечение деятельность государство в целое. от ее качество, достоверность и оперативность получение зависеть многий решение, принимать на самый разный уровень власть. информация играть определять роль в подготовка и принятие эффективный решение государственный орган. именно это обусловливать повышенный требование к она. федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация" в статья 3 формулировать обязанность государство в сфера информация и информатизация. государственный политика в этот сфера должный быть направлять на создание условие для эффективный и качественный обеспечение стратегический и оперативный задача социальный и экономический развитие российский федерация. один из проблема, связывать с действующий законодательство, являться его декларативность. многий правовой норма не обеспечивать механизм их реализация, отрывать от реальный жизнь. некоторый закон не работать в полный мера потому, что не предусматривать ответственность за их неисполнение. отсутствовать и сам механизм наступление этот ответственность. для эффективный осуществление свой полномочие орган законодательный власть и контрольный-счетный орган субъект российский федерация необходимо своевременно получать полный и объективный информация. получение информация можно и должно рассматривать в качество своеобразный гарантия эффективность осуществление властный субъект свой право и обязанность. во многий региональный нормативный акт декларироваться то, что вышеупомянутый субъект наделять право истребовать и получать интересовать их информация. однако ответственность в случай непредоставление информация или предоставление заведомо ложный информация в действующий законодательство практически не предусматривать, а следовательно, существовать реальный вероятность неполучение нужный информация. при такой положение региональный законодательный власть и ее орган финансовый контроль не иметь возможность в полный мера реализовывать свой властный полномочие, потому что нет гарантия их реализация. в большинство субъект российский федерация для проведение работа, связывать с осуществление законодательный орган государственный власть контрольный функция за своевременный исполнение бюджет субъект российский федерация, расходование бюджетный средство целевой бюджетный фонд, создавать контрольный-счетный палата. контрольный-счетный палата субъект российский федерация кроме вышеперечисленный задача решать вопрос оценка эффективность и целесообразность расходование финансовый ресурс, использование государственный собственность субъект российский федерация, а также выполнять другой контрольный-аналитический функция. при проведение этот работа контрольный-счетный палата, а также и сам законодательный орган государственный власть субъект российский федерация зачастую сталкиваться со случай отказ в предоставление, уклонение от предоставление информация или предоставление неполный информация. так, при проведение проверка комитет по управление государственный имущество краснодарский край сотрудник контрольный-счетный палата край приходиться сталкиваться с систематический непредоставление работник комитет необходимый для проверка документ. неоднократный обращение в краснодарский краевой комитет государственный статистика о предоставление статистический информация о наличие в край объект, находиться в краевой собственность, оставаться без ответ. аналогичный образ отреагировать управление федеральный казначейство по краснодарский край на запрос контрольный-счетный палата о причина возникать диспропорция зачисление доход от сбор акциз на алкогольный продукция в различный уровень бюджет и несоблюдение при это интерес краевой бюджет. иметься также случай формально подготовить ответ со сторона управление министерство по налог и сбор российский федерация по краснодарский край и другой кредитно-финансовый структура. вопрос установление ответственность за непредоставление или предоставление заведомо ложный информация находиться в ведение российский федерация. на данный момент такой ответственность уже существовать в уголовный кодекс российский федерация в статья 287. но данный норма право распространяться только на отношение федеральный уровень и вменять ответственность за непредоставление информация федеральный собрание российский федерация или счетный палата российский федерация и не защищать абсолютно информационный интерес орган власть субъект российский федерация. необходимость внесение дополнение и изменение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация продиктовать прежде все то, что нуждаться в улучшение качество осуществление властный полномочие региональный орган законодательный (представительный) власть, предусматривать действующий законодательство, а это мочь быть обеспечивать путем совершенствование информационный обеспечение и создание надежный гарантия получение нужный сведение. в связь с это предлагаться вносить изменение в вышеуказанный статья уголовный кодекс российский федерация, дополнять перечень государственный орган, содержаться в статья, законодательный (представительный) орган государственный власть и контрольный-счетный палата субъект российский федерация. кроме то, предлагаться дополнять круг лицо, указанный в подпункт "а" пункт 3, должностной лицо орган местный самоуправление. предлагать законопроект направлять на решение проблема информационный обеспечение региональный законодательный власть и контрольный-счетный палата субъект российский федерация. он не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет и быть способствовать рост авторитет, повышение эффективность работа орган государственный власть в регион. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор викторович. с содоклад по два законопроект выступать заместитель председатель комитет по законодательство воротник валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот два законопроект практически как близнец-брат, то быть их содержание почти дословно повторять друг друг, поэтому они нельзя рассматривать как альтернативный, а надо рассматривать как два законопроект практически на один тема. поэтому я быть говорить о законопроект, который только что докладываться, и все, что относиться к этот законопроект, в равный степень относиться и к законопроект, вносить законодательный собрание красноярский край. комитет по законодательство рассматривать вот этот два законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация по вопрос установление уголовный ответственность за неправомерный отказ в предоставление информация законодательный орган государственный власть субъект российский федерация или он контрольный-счетный палата. рассмотрение показывать, что представлять законопроект вызывать возражение с правовой точка зрение. как правительство российский федерация справедливо отмечать, в соответствие с конституция российский федерация система орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться они самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, установленный федеральный закон. полномочие законодательный (представительный) и контрольный орган субъект российский федерация определяться законодательство субъект российский федерация. отсюда вытекать вывод, что и ответственность за непредоставление информация (документ, материал) должностной лицо субъект российский федерация мочь быть предусматривать законодательство субъект российский федерация. по один из вариант решение проблема предлагаться предусматривать введение дисциплинарный ответственность соответствующий лицо за непредоставление информация перечислять выше орган. комитет по законодательство поддерживать в данный случай точка зрение правительство российский федерация и полагать необходимый рекомендовать государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация, вносить законодательный собрание красноярский край и законодательный собрание краснодарский край, отклонять.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. депутат чехоев, пожалуйста. потом - депутат кулик.
чехоев а. г. у я вопрос к содокладчик. если наш законодатель в субъект российский федерация ставить такой вопрос, а я знать, что этот проблема существовать у они... ну, я понимать, хорошо, можно говорить о то, чтобы уголовный ответственность не вводить, но тогда комитет должный давать какой-то законодательный, как говориться, решение, для то чтобы наш коллега в субъект российский федерация предоставляться весь необходимый информация. это в порядок правило, вообще-то. так просто, голословный, раз и навсегда отметать и сказать, что вот мы отказывать, потому что там какой-то статья конституция... да, я согласный с такой постановка вопрос, но должный комитет выходить тогда и со свой предложение. мочь, с законодатель вместе... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать вы.
воротников в. п. уважаемый анатолий георгиевич, я с вы готовый солидаризироваться. но мы с вы, вот два депутат - чехоев и воротник, - являться абсолютно одинаковый субъект право законодательный инициатива. если, скажем, вы выходить вот с такой предложение, мы вы поддерживать. но вот у я сегодня на наш заседание стоить порядок 13 или 14 законопроект. я с они сначала разбираться, потом уже быть проявлятьвот этот самый законодательный инициатива. если у вы быть такой идея давать быть она реализовывать.
председательствующий. так, я хотеть бы, чтобы виктор викторович бутько отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
бутько в. в. я благодарить за поддержка депутат, за то, что он заострять вопрос. я специально в свой выступление не становиться озвучивать тот заключение, который быть давать правительство, но я считать, что оно не совсем корректный по один простой причина: вменение ответственность, быть то уголовный, быть то административный, - введение это в действующий законодательство находиться в ведение чисто федерация. поэтому дисциплинарный ответственность, который мы мочь устанавливать на уровень субъект, в отношение должностной лицо субъект, не иметь под себя... здесь нет проблема никакой. это мы мочь вводить в любой момент, и это в большинство случай существовать. речь идти о тот структура, который не мочь быть контролировать со сторона орган законодательный власть субъект. на данный момент у мы существовать два уровень государственный власть: государственный власть федерация и государственный власть субъект федерация. но на сегодняшний день мы находиться в неравный условие. законодательство предусматривать ответственность за непредоставление государственный орган законодательный власть федерация информация, а вот в случай непредоставление информация законодательный орган субъект ответственность никакой нет. о какой административный ответственность можно быть говорить в отношение, к пример, представительство пенсионный фонд, который являться федеральный структура? или о какой административный, просить прощение, дисциплинарный ответственность можно говорить в отношение банк и банковский деятельность, который перекачивать огромный сумма деньги и который мы не мочь контролировать своевременно, чтобы принимать правильный решение? вы понимать, это не перетягивание одеяло на себя и не повышение свой статус путем устрашение лицо, который мочь не предоставлять мы информация. это жизненный необходимость. дело в то, что федеральный исполнительный власть иметь вертикаль снизу доверху и она оперативно отслеживать ситуация в регион. а законодательный власть разделять на два составлять - это федеральный законодательный власть и законодательный власть регион, - и оперативность здесь такой, какой существовать у исполнительный власть, быть не мочь на данный момент. благодарить.
председательствующий. спасибо. депутат кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". вы знать, ответ, который он сейчас давать, я вообще настораживать. что мы рассматривать? если говорить о банк и банковский деятельность, то никто в российский федерация, ни совет наш, ни правительство, не мочь из банк получать информация большой тот, что определять закон "о банк и банковский деятельность". а если мы так открывать дверь, что по запрос законодательный собрание красноярский край банк быть давать данные о банковский деятельность, мы половина банк надо закрывать. вообще, странно, неужели такой авторитет у законодательный собрание красноярский край, что по вопрос ваш краевой дело вы не давать информация? вы я сначала на этот вопрос отвечать. неужели надо уголовный ответственность мы вводить, чтобы ваш орган краевой, который работать на край?.. с россия мы разбираться...
председательствующий. пожалуйста. только виктор викторович представлять не красноярский, а краснодарский край. пожалуйста, виктор викторович.
бутько в. в. по многий вопрос, который касаться деятельность региональный законодательный орган власть, мы сталкиваться с необходимость решение в первый очередь социальный проблема. и для то, чтобы оперативно решать этот вопрос, мы необходимый получение также оперативный информация. мы уже неоднократно сталкиваться при проведение проверка контрольный-счетный палата краснодарский край при обращение в региональный отделение пенсионный фонд с категорический отказ в предоставление элементарный информация, то быть информация о смета доход и расход. а как объяснять пенсионер? пенсионер идти в первый очередь к кто? к власть, который находиться на место. и они задавать вопрос не государственный дума, а задавать вопрос законодательный власть регион. это один момент. и второй момент. если говорить о то, что на сегодняшний день существовать ответственность уголовный в отношение непредоставление информация федеральный собрание и счетный палата российский федерация, то почему не иметь право на существование такой же ответственность в отношение региональный орган законодательный власть? спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат кибирев борис григорьевич. я записывать вы.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, но я хотеть бы выступать после завершение вопрос.
председательствующий. хорошо. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валерий павлович, вчера быть ситуация, близкий к рассматривать сегодня, то быть надругательство над символ федеральный уровень и субъект. вы построить защита классно, это становиться образец: иметься три федеральный закон, в который устанавливаться право, и иметься нарушение этот федеральный закон. у субъект это нет, устанавливать не мочь. сегодня вы неубедительный выступать. валерий павлович, иметься ли федеральный закон, гарантировать право доступ к информация, необходимый для отправление государственный действие законодательный собрание субъект и исполнительный власть субъект? если нет, то почему нет? если быть - в такой случай постановка вопрос абсолютно корректный. если информация не давать, законодатель не мочь справляться с... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, адриан георгиевич. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. давать разделять здесь на два часть ответ на этот вопрос. что касаться счетный палата российский федерация, то в соответствие с федеральный закон "о счетный палата..." предусматриваться ответственность за непредоставление информация тот или иной орган исполнительный власть. это статья 13 закон о счетный палата. что касаться счетный, контрольный-счетный (с разный наименование) палата в субъект федерация, то они все создаваться исходить из тот принцип и идея, который формулироваться сам субъект федерация. они никак не унифицировать, и, соответственно, тот задача, который они решать, никакой федеральный закон (или в качество рекомендация, или в качество рамочный закон) не определять. поэтому если вводить этот норма, можно себя представлять, какой произвол, вообще, у мы с уголовный право развертываться на территория наш страна, потому что некий субъект федерация (вот слегка, скажем, пофантазировать) включать в обязанность свой контрольный-счетный палата такой полномочие, что она быть возбуждать уголовный дело в отношение, например, сотрудник федеральный служба безопасность, который не давать такой информация, в отношение федеральный служба налоговый полиция и так далее, и так далее. в конец конец, это мочь быть относить, скажем, и к тот же руководство пенсионный фонд российский федерация, и к руководитель министерство. я, конечно, здесь, мочь быть, несколько перегибать палка, но такой мочь быть в принцип. теперь что касаться полномочие законодательный (представительный) орган субъект федерация. ответственность по тот организация и орган, который находиться на территория субъект федерация и являться подконтрольный руководство этот субъект федерация или законодательный (представительный) орган, этот ответственность устанавливаться, и здесь нет никакой проблема. речь идти о то... они, автор, хотеть бы, чтобы законодательный (представительный) орган субъект федерация мочь ожидать безусловный исполнение их требование от федеральный орган исполнительный власть, в это весь смысл. естественно, ни один федеральный закон не предусматривать такой возможность, чтобы, скажем, исполнительный орган субъект федерация мочь такой требование ставить перед министерство. это просто-напросто нарушать сам принцип построение, конституционный принцип построение наш государство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий павлович. больше вопрос нет. хотеть бы выступать борис григорьевич кибирев. депутат кибирев включать микрофон.
кибирев б. г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, считаться, что у мы в россия нарастать процесс демократизация, наблюдаться больший открытость общество. термин такой появляться - "прозрачность", в первый очередь финансовый поток. так я хотеть обращать внимание, что вносить законодательный собрание краснодарский край законопроект как раз и подготовить в развитие вот этот тенденция. если нет государственный или коммерческий тайна - а этот ограничение устанавливаться только закон, - значит, должностной лицо или орган, у который запрашиваться информация, обязанный этот информация предоставлять, понятно, что не любой человек, появляться с базар или по случайный повод, а в рамка определенный законодательство, в рамка определенный логика. а если нарушаться этот обязанность, они должный отвечать. здесь уже прозвучать мысль о то, что, собственно говорить, проблема порождать то, что пора орган государственный власть субъект российский федерация вступать в определенный правоотношение с орган федеральный власть и не находить в этот случай взаимопонимание. поэтому рекомендация решать этот проблема при помощь местный законодательство никак не отвечать требование жизнь и логика этот закон. конечно, проблема, который относиться к совместный ведение субъект и российский федерация, и должный решаться вот в такой форма, как предлагать законодательный собрание краснодарский край. у мы к этот законодательный инициатива прикладывать официальный отзыв правительство. я просить вы обращать внимание, что в этот официальный отзыв нет категорический отрицание этот закон. быть полуотрицание. признаваться, что обоснование сам идея и текст законопроект недостаточный, и сам же правительство вносить предложение по корректировка, по редактирование текст вносить законопроект. а это, как всегда, уже проблема второй чтение. я считать, что проблема такой в жизнь существовать, они не надуманный и должный находить разрешение вот в тот форма, как это представлять, в вид поправка в действующий федеральный законодательство. наш фракция, компартия российский федерация, рассматривать этот законопроект на свой заседание и считать, что он можно принимать в первый чтение с последующий доработка в соответствие с регламент, к что я вы весь, уважаемый коллега, и призывать. спасибо за внимание.
председательствующий. много из депутат никто рука не подымать. пожалуйста, представитель правительство, быть желание высказываться? нет. представитель президент? нет. коллега, поскольку докладчик сказать, что законопроект не являться альтернативный (да, валерий павлович?), поэтому мы они быть голосовать в обычный порядок. первый ставиться на голосование законопроект под номер 17.1, инициатор который выступать представитель законодательный собрание красноярский край. ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй - законопроект под номер 17.2, инициатор который являться представитель законодательный собрание краснодарский край. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. спасибо все, кто быть приглашать на обсуждение этот законопроект. сейчас мы с вы рассматривать пункт 25 повестка день (это быть сегодня оговаривать при утверждение повестка): проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 3221". докладчик - представитель калининградский областной дума владимир алексеевич багалина. пожалуйста, владимир алексеевич.
багалина в. а., представитель калининградский областной дума. уважаемый участник заседание, калининградский областной дума вноситься проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 3221". предполагаться, что указанный статья быть охватываться незаконный доставка на территория российский федерация или перевозка по территория российский федерация иностранный гражданин, а также лицо без гражданство. пункт 1: "незаконный доставка на территория российский федерация или перевозка по территория российский федерация иностранный гражданин, а также лицо без гражданство с цель они дальнейший обустройство для постоянный проживание в российский федерация или транзит через территория российский федерация наказываться лишение свобода на срок до три год со штраф в размер до пятьдесят минимальный размер оплата труд или без таковой". пункт 2: "тот же деяние: а) совершенный неоднократно; б) совершенный организованный группа; в) совершенный с применение насилие или с угроза его применение, - наказываться лишение свобода на срок до пять год со штраф в размер до сто минимальный размер оплата труд либо без таковой". проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 3221" подготовить в цель установление уголовный ответственность за незаконный доставка на территория российский федерация и перевозка по она иностранный гражданин и лицо без гражданство. быстрый рост миграционный поток и анализ задержание группа нелегальный мигрант в приграничный район различный регион россия, и в тот число в калининградский область, давать основание предполагать, что в дальнейший можно ожидать рост подобный действие, связывать с незаконный пересечение государственный граница группа нелегальный мигрант из афро-азиатский и другой страна с цель обустройство в российский федерация и использование ее территория для транзит в страна западный европа. сопредельный с российский федерация государство, стремиться приводить свой законодательство в соответствие с общеевропейский норма, ужесточать мера уголовный ответственность за доставка нелегальный мигрант для более эффективный противодействие этот явление на свой территория, развивать структура миграционный-депортационный организация, ускорять процесс правовой обеспечение их деятельность, и в тот число вводить норма уголовный ответственность за указанный деятельность. так, можно приводить пример, в литовский республика в соответствие со статья 82 ук литовский республика за нелегальный доставка и транспортировка по территория литовский республика гражданин третий страна предусматривать наказание до 15 год лишение свобода со взыскание штраф в размер десять прожиточный минимум или без таковой. в республика польша за аналогичный действие параграф 3 статья 264 ук республика польша предусматривать наказание до пять год. практика применение норма уголовный законодательство, связывать с незаконный пересечение государственный граница российский федерация, показывать, что этот норма и ответственность не охватываться весь порядок пересечение государственный граница, и в тот число доставка по территория россия незаконный мигрант и лицо, пересекать государственный граница. сегодня это особенно важный для калининградский область в сила то, что она мочь являться транзитный пункт доставка подобный лицо в европа, что осложнять взаимоотношение российский федерация с соответствующий государство, с который мы граничить, и с европа в целое. при это необходимо иметь в вид, что на сегодняшний день государственный дума не ратифицировать закон о граница с литовский республика и, такой образ, ответственность за подобный перемещение этот лицо фактически не наступать. калининградский областной дума просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать наш инициатива, учитывать, что она направлять на регулирование возникать новый порядок общественный отношение и быть служить укрепление правопорядок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. пожалуйста, валерий павлович воротников.
воротников в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! признавать действительно серьезность тот процесс, который сегодня иметь место в россия, процесс, связанный с нелегальный миграция, комитет вместе с то, рассматривать предлагать законопроект, не увидеть существенный разница между действующий статья 322 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать уголовный ответственность за незаконный пересечение государственный граница, и предлагать вариант в вид статья 3221. законопроект, в частность, не предлагать четкий разграничение незаконный доставка иностранный гражданин или лицо без гражданство на территория российский федерация от незаконный пересечение государственный граница. трудно себя представлять какой-то другой способ, скажем, доставка вот этот гражданин на территория россия, кроме как пересекать она государственный граница. то, что быть некоторый неурегулированный вопрос на наш новый государственный граница, - это не повод для то, чтобы вводить в уголовный кодекс вот такой статья, который, сказать так, не просто конкурировать с ук, а повторять во многое действовать уголовный кодекс. поэтому комитет считать возможный рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 3221" (по вопрос установление уголовный ответственность за незаконный доставка на территория россия иностранный гражданин), вносить калининградский областной дума.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. депутат чехоев.
чехоев а. г. у я вопрос к наш калининградский коллега. рядом с вы литва, латвия и эстония. быть такой понятие "негражданин" в этот государство, в основной это русский, который ходить с этот вот серый паспорт. как в калининградский область (вот вы говорить, что негражданин там) относиться к этот человек, когда они приезжать в калининградский область?
багалина в. а. я с удовольствие отвечать на этот вопрос, но, как вы представлять, уважаемый депутат, он относиться не совсем к тема данный доклад и обсуждение. мы относиться к этот человек как к наш соотечественник, оказываться на территория соседний государство. и они вполне комфортно чувствовать себя на калининградский территория. никакой претензия мы к они не иметь, и дискриминация то более нет.
председательствующий. здесь же чехоев хитрый вопрос задавать. приходиться они в тюрьма сажать. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый валерий павлович, в свой выступление вы обращать внимание на то, что не видеть разница между действующий норма, база она, незаконный пересечение граница, и вводить категория "доставка". мочь быть, все-таки разница быть? мочь быть, калининградец, который заниматься этот вопрос, в что-то усматривать разница? я бы хотеть получать пояснение, быть или нет все-таки, существовать этот разница или нет.
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. для то чтобы отвечать на этот вопрос, хорошо все обращаться к аргументация самый калининградский областной дума, который содержаться в пояснительный записка. я вы пояснять как раз в русло тот вопрос, который задавать анатолий георгиевич чехоев. сопредельный с российский федерация государство, стремиться приводить свой законодательство в соответствие с общеевропейский норма, ужесточать мера уголовный ответственность за доставка нелегальный мигрант для более эффективный противодействие этот явление на свой территория, развивать структура миграционный-депортационный организация, ускорять процесс обеспечение их деятельность нормативный-правовой база. вот тот ситуация, в который мы сейчас находиться в россия, с тот граница, который мы иметь, и с тот миллион наш соотечественник, который сегодня находиться по тот сторона вот этот граница... калининградский область, скажем, находиться еще в более или менее, так сказать, урегулировать в правовой отношение пространство. а что, допускать, говорить о наш южный российский граница? если мы сегодня вставать на путь этот общеевропейский норма, то действительно создавать такой ситуация, когда уголовный право просто быть не успевать за тот количество человек, который перемещаться через наш граница. то быть формально незаконный перемещение через граница, скажем, с казахстан уже по этот законопроект должно быть наказывать. почему мы сегодня опираться на статья 322 (без значок)? потому, что у мы существовать соглашение с тот страна, о который я сейчас говорить, в частность с наш южный сосед, который позволять не применять статья 322 во вполне определенный случай. когда мы быть говорить формально о доставка, этот соглашение уже не быть работать.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вопрос к владимир алексеевич. владимир алексеевич, я понимать, что закон призванный пресекать какой-то проблема или урегулировать она. но сказать, о какой численность идти сейчас речь? что, это сейчас суперпроблема для калининградский область или это уже вы охватывать общий проблема?
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
багалина в. а. анализировать этот ситуация, мы исходить из то, что этот проблема становиться уже не чисто калининградский, а общероссийский. при это я хотеть обращать ваш внимание на то, что пересечение государственный граница - это лишь способ реализация преступный группировка вот этот доставка, а сам доставка - это значительно широко. то более субъективный сторона в данный случай, когда умысел охватываться пересечение граница лишь как способ достижение основной цель, а именно цель перемещение группа нелегал на территория другой государство... если вы, мочь быть, не ощущать здесь этот процесс, то достаточно обращаться к тот субъект, который находиться у мы на юг, на дальний восток. вы увидеть, что этот процесс принимать уже хаотический и массовый характер. и если он сегодня не пресекать, то он быть существенно влиять на территория россия, на население россия и наш взаимоотношения особенно с европейский сосед.
председательствующий. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к валерий павлович вопрос. валерий павлович, вы же, наверное, хорошо знать, что сейчас по весь граница россия, по весь без исключение, по-моему, уже организовывать группировка, наверное, они надо уже называть "преступный группировка", который именно и заниматься доставка и перемещение лицо с один территория на другой. конечно, это в меньший степень касаться, скажем так, наш бывший союзный согражданин, а много - гражданин зарубежный страна. поэтому статья 322 уголовный кодекс говорить об ответственность лицо, который пересекать граница, а вот ответственность тот, кто заниматься этот, скажем так, подпольный, что ли, бизнес, доставлять этот группа и перемещать по территория россия, у мы в уголовный кодекс не предусматривать. я хотеть вот это выяснивать.
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый сергей николаевич, во-первых, вы не правый в то, что у мы не устанавливать ответственность уголовный кодекс. торговля человек, в данный случай этот состав преступление, когда человек перевозить, доставлять, продавать, перепродавать и так далее, и так далее, - это один из разновидность организованный преступность, борьба с который достаточно хорошо отрегулировать. но ведь о чем идти речь? вот представлять себя, что мы принимать такой закон. какой образ быть идти выявление вот этот преступный деяние? по факт незаконный пересечение граница. никакой другой признак просто-напросто не существовать. поэтому мы задавать себя вопрос: зачем изобретать велосипед, если у мы быть статья 322, который предусматривать уголовный ответственность за незаконный пересечение государственный граница российский федерация, и у мы быть уголовный кодекс с полный набор инструмент для борьба с организованный преступность и так далее? эффективность, скажем, работа по этот статья мы немножко в сторона оставлять, но то, что уголовный кодекс предусматривать такой ответственность, - это святой правда.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. пожалуйста, валерий павлович, присаживаться. быть ли желать выступать? романов валентин степанович и депутат рыбаков юлий андреевич.
романов в. с. уважаемый депутат, проблема действительно не такой простой. с один сторона, валерий павлович, вы правильно говорить, быть ответственность за пересечение граница. но разве секрет, что за этот год у мы появляться качественно новый явление? ну, например, торговля орган человек. кто мочь себя это представлять десять год назад?! или, например, организация детский проституция. у я ощущение, что представитель калининград проявлять инициатива правильно, потому что сейчас в бизнес превращать все, даже стремление человек вернуться куда-то. пересечение граница - это один, а организация бизнес на тот или иной причина и мотив - другой. я казаться, что заслуживать предложение калининградец поддержка.
председательствующий. пожалуйста, рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, прежде чем наказывать за незаконный пересечение граница или незаконный доставка на территория россия иностранный гражданин, мы нужно задаваться вопрос: а быть ли у российский федерация граница? можно ли называть граница незакрытый граница? да, на какой-то определенный участок граница быть, но мы отлично знать, что на протяжение огромный пространство, в первый очередь в южный часть российский федерация, граница практически нет. сегодня россия становиться, по суть дело, проходной двор для каждый, кто не лень она, этот граница, пересекать. я казаться, что прежде, чем решать вопрос о наказание за незаконный доставка (а действительно наказывать за это нужно и бороться с это нужно), нужный все-таки решать вопрос о закрытие наш граница, по-настоящему закрытие наш граница, об установление таможенный, визовый и пограничный режим, о пресечение спокойный перемещение наркокурьер, а потом уже обо все остальное и об ответственность за пересечение закрытый граница россия.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий. представитель правительство не хотеть бы выступать? нет. александр алексеевич? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы к приводить комитет аргумент добавлять только один: уточнять часть второй действующий статья 322 уголовный кодекс, где говориться об ответственность за незаконный пересечение граница группа лицо по предварительный сговор. в данный случай привлекаться и тот, кто действовать организованный группа. естественно, что под этот статья подпадать и организатор пересечение граница как участник организованный группа. поэтому мы считать, что этот вопрос урегулировать действовать уголовный кодекс и дополнение не требовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, владимир алексеевич.
багалина в. а. уважаемый депутат, я с искренний уважение относиться к мнение свой оппонент. вместе с то хотеть добавлять, что в данный случай объект рассматривать преступление значительно широко, он совершенно новый, возникать в новый реальный общественный отношение, здесь существенный разница между статья 322 и 322 со значок "прима", в субъективный сторона преступление. и поэтому я убедительно вы просить поддерживать инициатива калининградский областной дума.
председательствующий. спасибо. валерий павлович, вы хотеть бы заключительный слово? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сейчас переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день. законопроект второй чтение - пункт 9, 10. открывать, пожалуйста, порядок работа. это у мы опять воротник. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 355 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, валерий павлович, сделать ваш доклад. пункт 9.
воротников в. п. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 355 уголовный кодекс российский федерация" быть вносить депутат илюхин, рассматривать в комитет. он не вызывать какой-то серьезный замечание. сформировывать два таблица поправка. к отклонение рекомендоваться один поправка, который касаться название законопроект, и к принятие - два поправка. напоминать суть вопрос. статья 355 в действующий редакция называться "производство или распространение оружие массовый поражение". автор законопроект уточнять название данный статья следующий образ: "разработка, производство, накопление, приобретение или сбыт оружие массовый поражение". в процесс работа в сам диспозиция статья еще кроме химический и биологический вносить токсинный оружие. это тот вид оружие массовый поражение, по который иметься международный договор российский федерация, соответствующий образ ратифицировать. комитет предлагать принимать таблица 1 и 2 и законопроект в целое.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? нет вопрос. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. в таблица 2 один поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый геннадий николаевич, в представлять документ быть подготовить мы постановление о принятие данный закон в целое. я бы просить поставлять на голосование, поскольку он проходить весь необходимый экспертиза.
председательствующий. хорошо. в рамка "час голосование", если не возражать депутат, давать принимать данный закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
закон приниматься. рассматривать пункт 10 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". докладчик также валерий павлович воротников.
воротников в. п. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить большой группа депутат государственный дума и первоначально называться "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", где предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 2152, который называться "хищение изделие, содержать цветной металл". как известно, вопрос этот достаточно актуальный. поэтому, несмотря на многий замечание, который в первый чтение текст этот законопроект вызывать, он быть принимать, концепция его быть принимать, и комитет работать по подготовка этот документ ко второй чтение в первый очередь с точка зрение устранение тот замечание, который поступать. они быть достаточно много, они носить развернутый содержательный характер. в результат учет тот замечание и предложение, который поступать в комитет, сегодня он представлять вы в такой вид - с название "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". соответственно статья 2152 называться в предлагать вариант "приведение в негодность объект жизнеобеспечение".
один из серьезный замечание, на который я должный здесь обязательно останавливаться, содержаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, который считать, что при подготовка ко второй чтение концепция данный законопроект претерпевать такой изменение, что он из себя представлять фактически уже другой закон. с этот утверждение вряд ли можно соглашаться постольку, поскольку автор законопроект в первоначальный его вариант исходить из концептуальный посылка, что существенный опасность для наш экономика представлять разукомплектование, демонтаж, разрушение, повреждение или приведение иной способ в негодный для эксплуатация состояние объект энергетика, связь, общественный транспорт и путь сообщение, жилищный и коммунальный хозяйство и другой вид экономический деятельность. в это соль законопроект, который быть принимать мы в первый чтение. теперь мы посмотреть на формулировка, на диспозиция статья, предлагать во второй чтение. она звучать так: "разрушение, повреждение или приведение иной способ в негодный для эксплуатация состояние объект энергетика, электросвязь..." - и так далее, и так далее. то быть где здесь изменение концепция? мы он не видеть.
далее. при обсуждение в первый чтение высказываться справедливый замечание о то, что в первоначальный вид данный законопроект вступать в конкуренция с целый ряд действующий статья уголовный кодекс. и в частность, самый главный конкуренция - это со статья 158 "кража", потому что начинаться законопроект со слово "хищение", а кража - это как раз и быть хищение. и скажем, если следовать логика автор законопроект, то мы надо быть бы к "кража" добавлять еще огромный количество статья, который предусматривать бы хищение драгоценный металл, хищение еще что-то и так далее, что, в общий-то, охватываться состав "кража". вместе с то такой формулировка, внесение такой поправка позволять, скажем, отстраиваться от этот состав преступление. с другой сторона, введение то, что преступный являться деяние по этот статья, совершенный из корыстный или хулиганский побуждение, позволять отстраиваться от такой состав преступление, как диверсия, терроризм и так далее, где побуждение, скажем, совершенно другой и вино другой.
такой образ, мы считать, что в предлагать сегодня вариант федеральный закон удаваться все-таки проходить, как говориться, между сцилла и харибда и находить такой формулировка, который позволять эффективно и действенный бороться вот с этот зло, который, к сожаление, не уменьшаться, а усиливаться. и еще раз подчеркивать: к сожаление, наш законодательный попытка какой-то образ повлиять на прекращение вот этот вандализм в наш экономика пока к успех не приводить. вы знать, что вчера совет федерация, в частность, отклонять один из законопроект по лом цветной металл, который государственный дума быть принимать.
поэтому мы призывать, комитет призывать вы, уважаемый коллега, рассматривать два таблица поправка, который подготовить к данный законопроект. в основной все, как я уже сказать, замечание, особенно я отмечать бы ценный замечание, который содержаться в заключение президент российский федерация, мы постараться учитывать. отклонять два поправка, который, вообще говорить, и отклонять-то только потому, что изменять несколько структура сам законопроект. в первый таблица сформулировать шестнадцать поправка, который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. ясно.
уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? тогда взять, пожалуйста, первый таблица - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать.
а по лом теперь все жалоба быть отправлять наш коллега в совет федерация, потому что этот жалоба заваливать каждый депутат. они мы стимулировать, а сам голосовать против, хитрый.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься.
таблица 2. здесь два поправка, валерий павлович, к отклонение? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый геннадий николаевич, мы также подготовить проект постановление о принятие этот закон в целое. он также проходить лингвистический экспертиза, и замечание не быть по он.
председательствующий. коллега, быть ли возражение против то, чтобы сегодня закон проголосовать в целое? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, в рамка "час голосование".
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
решение: приниматься.
так, сегодня валерий павлович...
по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, нельзя ли вы попросить взять результат голосование в совет федерация по этот закон?
председательствующий. мы попросить. наверное, голосование быть открытый. в совет федерация, вы иметь в вид? да, я знать, мы обращаться к они: иногда давать, иногда не давать. но попросить, мочь быть, на сей раз давать. они говорить, у они регламент такой.
коллега, сейчас пункт 19 повестка день. мы сегодня вот так вот без конец листать... да, так проголосовать утро. опять же валерий павлович воротников докладывать о проект закон "о внесение изменение в статья 242 уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. общий только то, что весь этот пункт я связывать с себя.
председательствующий. пункт 19.
воротников в. п. да, пункт 19 повестка день. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 уголовный кодекс российский федерация". вносить этот законопроект депутат государственный дума второй созыв кривельская. содержание данный законопроект... я тут вынуждать выступать, скажем, в два лицо, постольку поскольку субъект право законодательный инициатива сегодня уже нет в состав дума, - и представлять этот закон, и он комментировать.
автор законопроект предлагать новый редакция статья 242, исходить из то, что быть необходимость приводить данный уголовно-правовой норма в соответствие с международный конвенция о пресечение обращение порнографический издание и торговля они. в целое соглашаться с правомерность постановка вопрос о необходимость приведение указанный уголовно-правовой норма в соответствие с международный конвенция о пресечение обращение порнографический издание и торговля они, нельзя соглашаться с содержаться в представлять законопроект метод реализация. предлагать редакция статья 242 уголовный кодекс иметь однозначный толкование, что любой действие, предусматривать этот норма, незаконный, а лицо, их совершать, должный нести уголовный ответственность, что, как следовать из пояснительный записка, давать возможность приводить уголовный кодекс российский федерация в соответствие с международный конвенция, а правоохранительный орган - вести решительный борьба с любой преступный проявление, связывать с распространение порнографический материал или предмет.
вместе с то представляться, что действующий редакция статья 242 уголовный кодекс более точно определять объективный сторона этот состав преступление. речь должный идти именно о незаконный торговля порнографический изделие, поскольку под распространение мочь признаваться любой форма отчуждение порнографический материал, за плата или безвозмездно, хотя бы один лицо, что, скажем, мочь существенно расширять круг человек, который быть подпадать под действие новый редакция этот статья.
нельзя не отмечать также, что данный законопроект вносить в нарушение статья 105 регламент государственный дума, в частность отсутствовать перечень акт федеральный законодательство, подлежать признание утрачивать сила, подлежать приостановление, изменение, дополнение или принятие в связь с принятие данный закон, а также отсутствовать финансовый-экономический обоснование. вот это формальный, казаться бы, признак, но, к сожаление, исправлять они на этот этап невозможно, в связь с что комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый валерий павлович, действительно статья 242 устанавливать нарушение по закон, то быть если нарушаться закон, а кривельская говорить о распространение... это разный действительно объект. сказать, валерий павлович, а мы устанавливать закон, над который работать станислав говорухин, оборот этот продукция или нет? и сегодня она в соответствие с закон оборачиваться или вообще не иметься закон и она находиться в свободный оборот, как любой другой товар? пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый адриан георгиевич, значит, первый, что касаться федеральный закон, который мы рассматривать, который готовиться комитет по культура, прошлое состав государственный дума. вот я быть сторонник закон и до сей пора считать, что принятие такой закон основополагающий, конечно, сыграть бы существенный роль в борьба вот с это, еще один криминальный, как говориться, зло. вместе с то, постольку поскольку такой закон нет, - вы прекрасно знать, какой дискуссия вокруг он здесь, в государственный дума, быть, - у мы оставаться в рука единственный орудие - это действовать статья 242. да, я признавать, что она можно быть бы усовершенствовать какой-то образ и, наверное, над это стоить бы подумать разработчик тот же законопроект прошлый дума, но в такой вид, как предлагать депутат дума прошлый созыв кривельская, принимать редакция статья просто-напросто нельзя, потому что это мы создавать, скажем, ситуация объективный вменение, по суть. то быть достаточно сказать, что у некий гражданин кто-то видеть в рука какой-то порнографический изделие, и уже можно ставить вопрос о применение статья 242. это, я считать, неправомерный расширение действие этот статья.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто еще быть вопрос? вопрос нет. кто желать бы выступать? никто не желать бы выступать. представитель правительство, президент? пузановский, пожалуйста. включать микрофон для выступление.
пузановский а. г. уважаемый коллега, данный ситуация являться иллюстрация, описывать некоторый последствие наш подчас нерасчетливый голосование в палата. вот вы и результат. действительно, быть закон, который должный быть устанавливать какой-то правило в отношение этот оборот, но счесть, что этот закон устанавливать оборот. в результат он отсутствовать. а последствие - статья в уголовный кодекс, который должный пресекать подобный род аморальный поведение гражданин, связывать с этот оборот, она не работать и не быть работать, потому что диспозиция касаться нарушение закон, закон нет. круг замыкаться. нужно вернуться все-таки к законопроект и дорабатывать, для то чтобы решать этот вопрос. в противный случай оказываться, что мы не в состояние на законный основание что-то делать в общество с этот явление. спасибо.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово, валерий павлович, быть выступать? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 уголовный кодекс российский федерация", принятие данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 21 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать валерий павлович воротников. у вы сегодня прямо бенефис, валерий павлович.
воротников в. п. этот законопроект, уважаемый коллега, из серия законопроект, вносить депутат государственный дума второй созыв мазур, лунтовский и никифоров. он предусматривать установление уголовный ответственность за распространение сведение, порочить деловой репутация юридический лицо. в связь с это предлагаться вводить в уголовный кодекс новый статья - 1821. в пояснительный записка автор указывать, что данный дополнение призывать заполнять пробел в уголовно-правовой защита деловой репутация юридический лицо. существовать статья 129 уголовный кодекс, хотя в она упоминаться о репутация лицо, на практика никогда не использоваться и не использоваться правоохранительный орган для уголовный преследование за распространение заведомо ложный сведение, порочить деловой репутация юридический лицо. введение уголовный наказание за распространение заведомо ложный сведение, порочить деловой репутация юридический лицо, устранять иметься неравенство в способ защита деловой репутация отдельный личность и организация, создавать также отдельный личность для удовлетворение свой потребность. вот такой пояснение. следовать отмечать, что статья 129 достаточно широко и активно использоваться. это защита деловой репутация личность, конкретный лицо, честь и достоинство, и она использоваться достаточно широко. и разработчик уголовный кодекс не ставить себя задача использовать этот статья для защита деловой репутация юридический лицо. здесь общий являться только слово "лицо". необходимо отмечать, не вдаваться в юридический тонкость этот вопрос, что в настоящий время гражданский законодательство предоставлять юридический лицо достаточно широкий возможность по защита свой деловой репутация: возмещение ущерб, моральный вред, публикация и опровержение в средство массовый информация и другой. поэтому переносить решение этот вопрос в область уголовно-правовой отношение, по мнение комитет, нецелесообразно. в связь с это комитет предлагать отклонять данный проект, как, скажем, не иметь достаточно четко сформулировать предмет правовой регулирование.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий тоже нет. представитель правительство, президент? нет желание выступать. заключительный слово не требоваться, валерий павлович? вы все сказать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". мы сегодня принимать решение и поменять место два законопроект. поэтому сейчас по пункт 18 также докладывать валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! законопроект под пункт 18. лично у я к он отношение неоднозначный. с один сторона, комитет формально принимать решение рекомендовать он к отклонение. с другой сторона, кажется, что, вот если бы у мы такой закон быть и, самый главное, быть бы предмет регулирование, о который в этот закон идти речь, тогда бы, я думать, многое из то, что мы говорить о борьба с оборот лом и отход цветной и черный металл, быть бы снимать. в чем тут все-таки юридический закавыка? первый. статья называться "нарушение правило оборот лом и отходы цветной и черный металл", и здесь, соответственно, диспозиция таков: нарушение правило оборот лом и отходы цветной и черный металл, если этот деяние совершать в крупный размер, наказываться. определяться, что крупный считаться размер, если стоимость указанный предмет превышать 100 минимальный размер оплата труд. почему комитет вынужденный быть рекомендовать данный законопроект к отклонение? по один простой причина: такой правило нет. несмотря на то что правительство быть поставлять задача такой правило разрабатывать и представлять, слушание, который быть совсем недавно в государственный дума по вопрос борьба с преступный деяние, связанный с незаконный оборот лом черный и цветной металл, показывать, что правило этот не разрабатывать. поэтому принятие сегодня законопроект в такой вид, естественно, нецелесообразно, поскольку нет предмет правовой регулирование данный законопроект. но в случай, если этот правило быть, естественно, законопроект такой род мочь бы быть полезный.
председательствующий. спасибо. коломейцев, пожалуйста. вы вопрос хотеть задавать, николай васильевич? пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый валерий павлович, я казаться, что комитет не до конец разбираться с этот вопрос. сегодня быть правило лицензирование этот деятельность. это уже правило. вы, прежде чем собирать металлолом и куда-то его переправлять, должный получать лицензия в орган исполнительный власть. поэтому, я казаться, комитет не совсем правомерный отказывать в принятие этот законопроект и в его поддержка. не казаться ли вы, что здесь просто недоучитывать весь обстоятельство? спасибо.
председательствующий. спасибо. после ответ валерий павлович воротников я бы просить тогда тоже... кто хотеть бы задавать вопрос? николай васильевич у мы опережать событие.
воротников в. п. да, уважаемый николай васильевич, то, о что вы говорить - это предмет регулирование другой закон. или это, скажем, незаконный предпринимательский деятельность, если она без лицензия осуществляться, или нарушение, скажем, злоупотребление служебный положение в случай, если лицензия выдавать тот или иной лицо или организация незаконно. в данный случай... понимать, этот законопроект конкретный, абсолютно конкретный. он говорить о нарушение правило, нарушение правило оборот, то быть, чтобы он зарабатывать, этот закон, правило должный существовать. это же понятный, да? нельзя, скажем, нарушать то, что нет вообще. когда быть правило, я думать, что или в сам правило быть предусматривать какой-то санкция за их нарушение, или мы вернуться к этот вопрос и быть он тогда уже формулировать в зависимость от то, какой этот правило быть.
председательствующий. спасибо. депутат гамза, ваш вопрос.
гамза г. е. уважаемый валерий павлович, к вы вопрос и к правительство. к вы: какой правило должный быть для то, чтобы принимать этот закон, и кто должный?.. если вы говорить, что правительство должно, тогда вопрос к правительство: когда быть этот правило? а то, мочь, сегодня выгодно все грабить далеко, угроблять предприятие, организация и так далее - все?! и никто не быть составлять этот правило! и мы быть ждать, когда быть этот правило, и не быть принимать закон. надо к какой-то конец приходить, к единый мнение.
воротников в. п. что касаться я, я сказать, что тот слушание, о который я упоминать, проводить наш комитет по природный ресурс. и весь этот проблематика вести этот комитет. я думать, что вот на этот конкретный вопрос - какой этот правило должный быть, на основание какой указание правительство они разрабатывать - они бы хорошо отвечать. я просто знать, что правительство быть в свой время устанавливать срок два месяц для разработка этот правило. к сожаление, идти затягивание этот срок, и это уже... почему затягиваться, я отвечать достаточно сложный. я отвечать за правовой сторона этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский. от правительство, андрей викторович, быть что сказать по данный вопрос? адриан георгиевич, я просить прощение.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в официальный отзыв, который правительство направлять на этот законопроект в сентябрь 1999 год, отмечать, что вопрос мочь бы быть урегулировать внесение соответствующий дополнение, касаться оборот лом и отходы цветной и черный металл, в статья 191 уголовный кодекс. мы не уходить сейчас от вопрос разработка специальный правило, регулировать оборот лом цветной и черный металл, но я казаться, что вопрос уголовный ответственность за деяние, за определенный деяние должный подразумевать, что этот деяние являться нарушение правило, который устанавливаться законодательно. такой образ, можно, конечно, разрабатывать законопроект обоборот лом черный и цветной металл, и уже нарушение этот закон закон, а не инструкция правительство! - повлечь уголовный наказание.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый валерий павлович, вопрос чисто юридический план. у мы, оказываться, нет закон, регулировать этот правоотношение, и к то же выясняться, что нет никакой правило. в этот случай не мочь ли законодатель, упреждать событие, прописывать в уголовный кодекс ответственность, думать о то, что когда-то появляться и закон, и правило, то быть упреждать появление и тот и другой, работать на будущее? что бы это противоречить? пожалуйста.
воротников в. п. многоуважаемый адриан георгиевич, вы тоже прекрасно, хорошо, чем я, знать история этот вопрос, поскольку и в государственный дума прошлый созыв вы работать в комитет по экономический политика, который вести этот проблематика. и вы знать, что разрабатываться несколько вариант федеральный закон, который предусматривать установление правило государственный регулирование, заготовка и так далее лом черный и цветной металл. судьба этот законопроект вы тоже знать. к сожаление, ни один из они свет белый не увидеть. поэтому этот попытка - это не какой-то подвиг, не какой-то, вообще, новелла в этот законодательство. нужно сказать, что данный законопроект вносить уже достаточно давно и являться, скажем, один из звено, адриан георгиевич, один из звено то, что мы не принимать. понимать? и вот мы он сегодня тоже не принимать, поскольку в такой вид, ну, это выстрел в "молоко", это не давать никакой результат. в данный случай я с андрей викторович логинов совершенно согласный.
председательствующий. уважаемый депутат, 14 час. какой быть предложение? добавлять время для рассмотрение закон или продолжать его рассмотрение после 16 час? после 16. объявляться перерыв до 16 час. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал. просьба подготавливаться к регистрация. регистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 46 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
399. правомочный. продолжать работа. уважаемый коллега, мы заканчивать с вы рассмотрение пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". вопрос к докладчик, валерий павлович воротников. очередной вопрос не успевать задавать депутат сокол. включать микрофон депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. валерий павлович здесь или нет?
председательствующий. да, на место.
сокол с. м. валерий павлович, собственно, вы, как я казаться, совершенно правильно сказать о то, что в государственный дума этот законопроект поступать достаточно давно. но я бы хотеть подчеркивать вот какой мысль - что в государственный дума поступать подобный законопроект не только от этот субъект. законопроект, связывать с оборот и экспорт цветной лом, поступать, наверное, не мало чем от три или даже четыре десяток субъект. и, как вы помнить, этот законопроект наш комитет, в частность, предлагать субъект забирать, в связь с то что мы рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. короче, пожалуйста. вопрос!
сокол с. м. это вопрос!
председательствующий. короче!
сокол с. м. мы знать, что госдума преодолевать вето на закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл" и что вчера совет федерация это вето не поддерживать, несмотря на то что первый голосование быть за этот законопроект. уважаемый коллега, я и к депутат (к сожаление, сейчас в зал их очень мало), и к вы, валерий павлович, обращаться: проблема-то ведь кричать, постоянно обращаться субъект. законопроект этот уже не проходить!
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
сокол с. м. вопрос в то, каков выход тогда из этот проблема, если вы, комитет, считать, что и этот законопроект тоже нельзя принимать?
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат воротников.
воротников в. п. да, понятно. я в свой выступление говорить уже о то, что проблема существовать, проблема очень серьезный. но к сожаление, это проблема не наш комитет, не комитет по законодательство. мы рассматривать в данный случай вопрос, связывать с изменение и дополнение в уголовный кодекс. поэтому выход один: если, скажем, не удаваться тот закон проводить, значит, комитет по экономика и комитет по промышленность, транспорт и связь надо продолжать работать, разрабатывать этот правило, правило государственный регулирование заготовка лом черный и цветной металл. и тогда подобный род изменение в уголовный кодекс быть вполне правомерный.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. все, кто желать задавать вопрос, их задавать. кто желать выступать по данный проблема? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать присутствие здесь контролировать правоохранительный орган, хотеться бы обращать внимание на то, что в этот вопрос уже чувствоваться рука организованный преступность, который, к сожаление, проникать и в законодательный орган, с мой точка зрение. почему? потому, что в администрация президент налагать вето на то, о что полстрана кричать: пятый часть линия электропередача демонтировать, снимать километр кабель на оборонный завод... и в тот же время комитет по законодательство рассказывать, что это не его дело, и не желать реализовать закон, разрабатывать субъект, для который этот проблема уже кричать. я предлагать поддерживать законопроект, предлагать наш коллега из воронежский областной дума, и обязывать комитет по безопасность предлагать в ускоренный темп вариант закон для решение вот этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть еще желать? за быть? против? все - за. быть голосовать? кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) давать проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        76,4%
проголосовать против 61 чело. 23,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. внимательно, пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? пункт 18 повестка день. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не принимать. от имя палата приносить извинение за задержка, поскольку быть назначать фиксированный время, и переходить к рассмотрение пункт 29 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 1999 год". слово для доклад... извинять, просить слово представитель президент. сначала предоставлять слово котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я думать, то, что я выступать перед правительство, все-таки склонять чаша весы потом в польза правительство. депутат быть более умиротворять. итак, с ваш позволение, я зачитывать указ президент российский федерация. (оживление в зал.) нет, не о роспуск. о награждение орден почет гималов рафаэль имамович: за заслуга в область экономика и активный законотворческий деятельность награждать орден почет гималов рафаэль имамович, заместитель председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация по собственность. президент российский федерация путин. москва, кремль. 15 май 2001 год.
председательствующий. давать поздравлять наш коллега. (аплодисменты.) слово для доклад предоставляться официальный представитель правительствароссийский федерация заместитель министр финансы российский федерация начальник главный управление федеральный казначейство минфин россия татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация - начальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с положение бюджетный кодекс правительство российский федерация представлять в государственный дума проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 1999 год". необходимо отмечать особенность процедура составление и представление в парламент отчет об исполнение бюджет за 1999 год, который заключаться в то, что бюджетный кодекс быть вводить в действие только с 1 январь 2000 год. соответственно, не весь его положение в часть состав материал к отчет правительство мочь быть соблюдать просто потому, что большой часть требовать информация в 1999 год не аккумулироваться и соответственно отчетность по она не составляться. представлять правительство отчет составлять на основание выписка по счет орган федеральный казначейство, а также отчет главный распорядитель средство федеральный бюджет. в результат отражение операция по исполнение бюджет по код бюджетный классификация, а также по счет бухгалтерский учет исполнение федеральный бюджет правительство российский федерация докладывать, что федеральный бюджет за 1999 год исполнять по доход в сумма 615 531 930 тысяча рубль, по расход в сумма 666 930 453 тысяча рубль. соответственно, дефицит федеральный бюджет складываться в сумма 51 398 523 тысяча рубль. доход, поступать в федеральный бюджет в 1999 год, в абсолютный выражение увеличиваться более чем вдвое по сравнение с 1998 год, при это на 2,4 пункт вырастать их доля в объем валовой внутренний продукт. превышение фактический поступление над показатель, утверждать федеральный закон о федеральный бюджет, составлять 141,9 миллиард рубль. при это необходимо отмечать, что в целое доход федеральный бюджет впервые, начинать с 1993 год, исполнять с такой высокий превышение годовой назначение по утверждать бюджет. этот превышение составлять 129,9 процент. хотя в 1993 и в 1995 год исполнение по доход и составлять 103-104 процент от плановый назначение, это происходить однако за счет отмечаться в этот год значительный превышение уровень инфляция над прогноз. индекс потребительский цена складываться в 1993 год так: увеличение в 9,4 раз, в 1994 год - в 3,2 раз, в 1995 год - в 2,3 раз. в 1999 же год индекс потребительский цена составлять 36,5 процент, хотя и оказываться высоко прогнозный показатель, закладывать в проект закон о бюджет, на шесть с половина пункт. кроме влияние макроэкономический ситуация, анализ который очень подробно представлять в пояснительный записка к отчет правительство российский федерация и в заключение комитет по бюджет и налог, в 1999 год на объем доход, поступать в федеральный казна, оказывать влияние и фактор административный характер, такой как, например, введение жесткий мера, предусматривать отключение от экспортный трубопровод нефтяной компания, не соблюдать график уплата налоговый платеж, увеличение денежный составлять в расчет по налог, снижение накоплять налоговый недоимка. по результат 1999 год отмечаться снижение темп рост налоговый задолженность к объем налоговый платеж. в 1999 год сальдировать задолженность снижаться с 60 процент до 18,4 процент от поступать доход в казна российский федерация. несмотря на столь высокий перевыполнение плановый задание по доход в целое, ряд доходный позиция по годовой отчет не выходить на запланировать показатель. это быть несколько объяснение. во-первых, ряд положение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", регулировать вопрос доход бюджет, в связь с то что федеральный закон быть принимать в февраль 1999 год, то быть не принимать быть к начало финансовый год, начинать действовать только начинать со второй квартал 1999 год. так, например, отчисление подоходный налог в федеральный бюджет по ставка 3 процент начинать действовать со второй квартал, а также быть проводить индексация со второй квартал, а не с первый, как это быть закладывать в бюджет, платеж за пользование лесной фонд и земельный налог. во-вторых, очевидно, что импортозамещающий эффект, результат который мы наблюдать в 1999 год, оказывать позитивный влияние на финансовый состояние отечественный производитель, что в конечный счет приводить к выполнение плановый задание по налог на прибыль на 225 процент, обратный образ оказывать влияние на объем импорт в российский федерация. в результат план по вывозной таможенный пошлина быть выполнять только на 78,1 процент, общий сумма недопоступление по вывозной таможенный пошлина составлять 13,1 миллиард рубль. в-третьих, на поступление доход оказывать влияние неурегулированность бюджетный отношение с татарстан и башкортостан. только в результат зачисление часть федеральный доход в бюджет этот республика федеральный бюджет недополучать около 15 миллиард рубль. необходимо отмечать, что результат исполнение бюджет по доход в 1999 год послужить серьезный основа для выработка действие правительство в бюджетный-налоговый сфера на 2000 год и текущий год. первый - это отказ от любой форма зачет при исполнение налогоплательщик свой налоговый обязательство. даже один упоминание о зачет создавать зачетный ожидание, что приводить к рост недоимка. второй - четкий соблюдение норматив распределение доход по уровень бюджет. в рамка упорядочение этот вопрос минфин в конец 1999 год быть издавать соответствующий приказ, реализация который приносить федеральный казна уже в 2000 год около 18 миллиард рубль. третий - контроль и упорядочение процедура предоставление отсрочка, рассрочка и налоговый льгота. они объем составлять примерно 11 процент доход федеральный бюджет и около 24 процент доход региональный бюджет. особенно тщательный контроль за ситуация с налоговый льгота, предоставлять в закрывать административно-территориальный образование. и четвертый - приведение в законодательный русло взаимоотношения с татарстан и башкортостан, что и быть сделать в 2000 год. и последний - четкий соблюдение расходный обязательство федеральный бюджет в рамка, предусматривать закон о федеральный бюджет, поскольку неисполнение расходный обязательство со сторона сектор государственный управление порождать спираль неплатеж в другой сектор экономика. в этот часть необходимо отмечать, что объем расход федеральный бюджет по производить финансирование составлять 117,7 процент к первоначально утверждать годовой бюджетный назначение, а по отчет о кассовый исполнение бюджет - 116 процент к план год. разница между данные о финансирование и кассовый отчет составлять 9,9 миллиард рубль и складываться за счет остаток средство на счет бюджетополучатель, открытый в орган федеральный казначейство, который в соответствие со статья 37 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" уже быть направлять на дополнительный финансирование соответствующий главный распорядитель средство федеральный бюджет. в целое исполнение федеральный бюджет по доход позволять впервые за десять год обеспечивать финансирование социальный отрасль в полный объем. расход федеральный бюджет по выплата заработный плата, денежный довольствие военнослужащий производить в полный объем, всего на этот цель направлять 132 миллиард рубль, при это финансирование осуществляться с учет индексация заработный плата работник бюджетный учреждение. полностью погасить долг по выплата пенсия, и снижать накоплять задолженность по другой социальный выплата. кроме то, в 1999 год правительство российский федерация приступать к решение такой назревать проблема, как накоплять задолженность по оплата обязательство главный распорядитель средство федеральный бюджет и находиться в их ведение бюджетный учреждение. сумма финансирование данный категория обязательство, так называть кредиторский задолженность, составлять 6,2 миллиард рубль. необходимо отмечать, что при анализ фактический исполнение бюджет по расход на их соответствие назначение, предусмотренный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", следовать не только исходить из назначение, определенный статья 36 закон о бюджет 1999 год, утвердить ведомственный расход, но и учитывать то, что около 18 текстовый статья закон о бюджет определять возможность правительство осуществлять финансирование сверх утверждать вот этот статья 36 ассигнование. так, в заключение комитет по бюджет и налог указывать, что высоко средний уровень по сравнение с первоначально утверждать бюджет профинансировать расход по утилизация и ликвидация вооружение, включая выполнение международный договор. в тот же время необходимо учитывать, что в соответствие со статья 82 этот же первоначально утверждать бюджет устанавливать, что дополнительный финансирование по этот раздел осуществляться за счет средство от реализация и использование природный сырьевой компонента низкообогащенный уран, возвращать российский федерация в результат исполнение международный обязательство. по этот же причина, а также на основание положение статья 81 и 108 федеральный закон быть увеличивать финансирование по раздел "национальный оборона". объем финансирование по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" быть увеличивать в соответствие с положение статья 37 закон о бюджет на 1999 год, который устанавливать, что фонд финансовый поддержка регион формироваться за счет 14 процент от общий объем налоговый поступление. а как быть отмечать высоко, план по налоговый поступление быть значительно перевыполнять, соответственно, адекватно увеличиваться расход по данный раздел бюджет. аналогичный пояснение можно давать по весь позиция, излагать в заключение. поэтому, на наш взгляд, не совсем корректный являться сравнение со средний уровень финансирование, поскольку некоторый статья закон о бюджет 1999 год прямо указывать правительство на необходимость дополнительный финансирование отдельный раздел федеральный бюджет. что же касаться факт, излагать в заключение, - о невыполнение бюджетный назначение по отдельный раздел бюджет, - то пояснять, что это действительно иметь место по кассовый отчет, а не по финансирование со счет главный управление федеральный бюджет. разница заключаться в то, что операция по финансирование - этот списание средство со счет минфин и направление этот ассигнование бюджетный учреждение. если бюджетный учреждение не успевать они использовать вот на этот сумма, то этот сумма как раз и быть разница между кассовый отчет и отчет о финансирование. и, как уже быть сказать, вот этот разница в 9,9 миллиард рубль складываться на счет бюджетополучатель и использоваться они в 2000 год, соответственно, весь этот оборот включаться в отчет уже 2000 год, потому что финансовый год 31-го число завершаться, но жизнь на это не завершаться. 1 январь бюджетополучатель обращаться к остаток на свой счет, и происходить финансирование, осуществляться кассовый операция в соответствие с объем средство, который находиться на этот счет. отдельный пояснение требовать ситуация, связывать с представление отчет правительство российский федерация об исполнение федеральный бюджет в разрез федеральный целевой программа, а также отчет об инвестиция в разрез конкретный объект. согласно положение бюджетный законодательство правительство российский федерация формировать и представлять парламент отчет в соответствие с бюджетный классификация, в который принимать сам закон о бюджет. как вы знать, бюджетный классификация, формально являться главный элемент учет операция по исполнение бюджет, не содержать в себя учетный позиция, или код, классификация по целевой программа и инвестиционный объект. поэтому в формат отчет, именно отчет бухгалтерский, этот информация и не мочь быть сформировывать. то не менее в минфин россия и у соответствующий заказчик конкретный программа вестись внесистемный учет, результат который быть представлять государственный дума. хотя, конечно, и мы, и, как мы понимать, депутат не совсем устраивать такой процедура, но изменение она требовать внесение соответствующий поправка в закон "о бюджетный классификация в российский федерация". дефицит федеральный бюджет, как быть сказать, составлять на кассовый основа 51,4 миллиард рубль, или 50,7 процент годовой бюджетный назначение, и складываться из сальдо по внутренний источник финансирование в сумма 52,8 миллиард рубль, сальдо внешний финансирование в сумма 51,9 миллиард рубль и увеличение остаток на счет по учет средство федеральный бюджет, который влиять на дефицит со знак минус, как бы на профицит влиять, в общий сумма 53,2 миллиард рубль. увеличение остаток на счет бюджет в больший часть связанный с то, что заключительный оборот по операция по исполнение бюджет 1999 год в декабрь 1999 год не проводиться. если вы помнить, то рано, до 1999 год, заключительный операция по исполнение бюджет проводиться в течение все январь следующий финансовый год, а, например, по операция 1998 год они идти и продолжаться до 15 март 1999 год. уважаемый депутат, отчет правительство российский федерация проходить детальный рассмотрение во весь комитет государственный дума. для весь участник бюджетный процесс это происходить впервые. на самый дело мы весь являться участник создание новый для россия процедура, направлять на выработка механизм парламентский контроль. кроме то, отчет правительство российский федерация об исполнение федеральный бюджет проходить детальный аудит счетный палата. по большинство замечание счетный палата приниматься немедленно решение по устранение допускать нарушение. часть предложение быть учитывать при разработка нормативный документ, регламентировать вопрос исполнение бюджет. вы сегодня услышать заключение счетный палата. в рамка заключение хотеться бы сказать, что небольшой отклонение по доход и расход, который быть устанавливать счетный палата, в основной связывать с неопределенность или неточность отражение именно по бухгалтерский отчет тот или иной операция, который в обязательный порядок быть устранять (при формирование отчет за 2000 год они уже устранять), естественно, тогда, когда мы быть формировать отчет за 2001 год. справедливость ради нужно отмечать, что даже счетный палата отмечать значительный прогресс в организация учет и исполнение федеральный бюджет. за 1999 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще время надо? продлять время на три минута.
нестеренко т. г. за 1999 год сделать очень много в этот направление: принимать инструкция по бухгалтерский учет и исполнение бюджет весь уровень, по бухгалтерский учет в бюджетный учреждение; утверждать порядок распределение доход от уплата налог по разный уровень бюджетный система; утверждать и внедрять правило учет обязательство, оплата который осуществляться за счет средство бюджет; внедрять порядок осуществление мониторинг за движение внебюджетный средство бюджетный учреждение; утверждать концепция единый счет федеральный казначейство. весь вышеперечисленный нормативный документ создавать надежный основа для контроль за целевой использование средство бюджет, сокращение несанкционированный задолженность по обязательство федеральный бюджет, надежность отчетный данные по исполнение бюджет. конечно, не все, что хотеться бы сделать, сделать. быть ряд объективный причина, в результат который мы добиваться только то, что смочь добиваться, но, главное, быть вырабатывать и принимать концептуальный документ, определять стратегический направление реформа в область исполнение бюджет. уважаемый депутат, с учет то что по форма закон об исполнение бюджет представлять себя бухгалтерский отчет, я не быть утомлять вы перечисление множество цифровой показатель. весь они иметься у вы в представлять материал. в заключение правительство российский федерация просить государственный дума в соответствие со статья 279 бюджетный кодекс российский федерация утверждать отчет об исполнение бюджет за 1999 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. слово предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня у мы быть хороший возможность полагать позитивный начало отчет правительство по бюджет очередной год, который утверждаться дума. я казаться, что быть проделывать очень серьезный работа прежде все депутат, комитет, счетный палата, министерство финансы, другой ведомство правительство для то, чтобы сделать работа правительство, министерство финансы по исполнение бюджет более прозрачный, понятный общество и открыто обсуждать на парламентский заседание. то, что предписывать мы законодательство, мы, не только по вина правительство, в предыдущий год не исполнять. весь представлять ранее отчет по бюджет в парламент, как правило, в настоящий время оставаться не до конец рассматривать в парламент. сегодня мы рассматривать отчет за 1999 год, и я казаться, что мы мочь сегодня завершать отчет по 1999 год и приступать к работа над очередной отчет - по 2000 год. 1999 год, я казаться, быть серьезный и переломный год в экономика наш страна, но, я мочь сказать, не только объективный обстоятельство способствовать то, чтобы экономический показатель меняться. к объективный обстоятельство я бы относить тот возможность, который получать наш экономика в связь с ослабление рубль: с один сторона, это ударять по доход и по жизненный уровень население, с другой сторона, это повышать экспортный потенциал российский экономика, позволять в результат удорожание импорт расширять отечественный производство. с учет благоприятный внешнеэкономический конъюнктура мы смочь получать положительный сальдо платежный и торговый баланс и обеспечивать обслуживание весь внешний обязательство российский федерация по согласованный с кредитор объем. в результат мы иметь экономический рост 3,2 процент по сравнение с почти 5-процентный падение в 1998 год. это действительно первый год выход из кризис. кроме то, мочь сказать, что инфляция сокращаться: она в 1998 год составлять 84,4 процент, в 1999-м - 36,5. инвестиция вырастать на 5 процент. количество убыточный предприятие в экономика снижаться примерно с 50-53 процент до 40. доход в федеральный бюджет быть перевыполнять. но я бы еще отмечать, что, на мой взгляд, это быть сделать благодаря не только объективный фактор, но и очень серьезный усилие, который предпринимать правительство. я только напоминать. внесение бюджет на 1999 год осуществляться правительство, который возглавлять примаков евгений максимович, докладывать министр финансы задорнов михаил михайлович. исполняться бюджет, когда председатель правительство быть степашин сергей вадимович, министр финансы - касьянов михаил михайлович. и в сентябрь правительство возглавлять владимир владимирович путин. усилие весь этот человек, достаточно зарекомендовать себя, позволять сделать 1999 год переломный и успешный, и этот тенденция мы сегодня пытаться общий усилие продолжать.
я хотеть сказать, что и сам бюджет, который быть вносить и утверждать, отличаться продвинутость, новаторство, что обеспечивать необходимый соблюдение макроэкономический показатель, основной параметр денежный политика, позволять добиваться этот показатель. и конечно, сам исполнение, я казаться, также позволять говорить о то, что правительство справляться со свой задача. доход бюджет, напоминать, быть перевыполнять на 141,5 миллиард рубль. я помнить, как в этот зал примаков евгений максимович задавать правительство вопрос, он спрашивать, почему мы, правительство, не удаваться до сей пора четко планировать бюджет, что идти превышение, как, например, в 2000 год, много чем на 300 миллиард рубль доход. но я обращать внимание, что тот бюджет, который быть спланировать, в 1999 год позволять перевыполнять доход на 141 миллиард рубль. и дело здесь не только в то, что специалист не мочь точно спланировать или недостаточный квалификация специалист, это неправда. а дело в то, что благоприятный фактор экономика при такой состояние экономика, в который находиться наш экономика, то более после кризис, не позволять полностью учитывать весь возможность. кроме то, благоприятный внешний конъюнктура тоже не всегда бывать точно предсказуемый.
мы сегодня должный сказать, что это успех. это успех и тот планирование, который осуществляться. быть рациональный элемент, быть принимать рациональный структура бюджет и весь его основной показатель. и сам исполнение позволять получать дополнительный эффект. я мочь сказать, что и в исполнение у мы проявляться целый ряд новый позитивный элемент. ну, не только то, что мы исполнять бюджет на 100 процент, и это сегодня становиться наконец-то уже постоянный практика, это становиться норма в 2000-2001 год. и 1999 год становиться здесь тоже переломный. я бы отмечать, что в обслуживание государственный долг и в погашение государственный долг в 1999 год намечаться перелом. например, кредит международный валютный фонд мы вернуть значительно больше, чем заимствовать у международный валютный фонд. мы впервые переламывать и в этот часть тенденция. сегодня, как вы знать, мы второй год не брать кредит международный валютный фонд.
я обращать внимание, что в проект постановление отмечаться, что на обслуживание государственный внутренний долг быть потратить на 6 миллиард рубль много, чем планироваться. но там не отмечать, что на обслуживание внешний государственный долг на 10 миллиард рубль потратить мало, сэкономить. такой образ, общий сумма расход на обслуживание государственный долг оказываться мало на 3980 миллион рубль, то быть в целое по обслуживание долг мы, как оказываться, выходить с экономия. и это как раз говорить о то, что правительство рационально осуществлять политика заимствование и с помощь различный инструмент находиться в рамка утверждать показатель государственный бюджет.
я мочь сказать, что дефицит бюджет в 1999 год быть спланировать на уровень 2,5 процент, а реально составлять 1,3 процент, то быть мы снижать дефицит. мы не только снижать он по сравнение с предыдущий год, но намечать тот тенденция, который позволять в 2000 год приходить к профицитный бюджет.
я мочь продолжать перечисление основной элемент проводить политика. напоминать, что предприниматься серьезный усилие и по развитие федеральный казначейство, который позволять и в 1999 год, и в 2000 год переходить к новый технология исполнение бюджет. в 2000 год осуществляться учет обязательство весь бюджетополучатель на счет в федеральный казначейство. этот работа начинаться в 1999 год. мочь приводить и другой пример такой технология, который с точка зрение работа над целевой доведение бюджетный средство в ход контрольный работа позволять повышать эффективность их использование. но самый главное, как я сказать, - происходить то, что мы бюджет исполнять на 100 процент, и это позволять бюджетополучатель впервые вздыхать спокойно, быть уверенный в тот средство, который закладывать в бюджет. это позволять четко планировать свой расход и не припасать они на черный день, более эффективно управлять бюджетный средство.
я мочь напоминать, что в 1998 год в ход кризис, несмотря на высокий инфляция, то быть в результат и высокий инфляция, и кризисный момент, и девальвация, конечно, понижаться реальный доход население, а также в реальный выражение сокращаться и расход федеральный бюджет. в 1999 год мы, конечно, не смочь выходить на уровень реальный расход бюджет, скажем, 1997 год, но 1999 год становиться первый год увеличение реальный расход после кризис, расход бюджет я иметь в вид. и мы смочь увеличивать реальный расход бюджет в целое на 3,1 процент, а по непроцентный расход, который близко весь мы, по финансирование именно социальный расход, другой отрасль - на 14,1 процент. то быть в 1999 год каждый рубль и в целое весь расход бюджет срабатывать и позволять закупать товар, услуга на 14 процент много, чем в 1998 год. этот тенденция по увеличение реальный расход бюджет сохраняться. в тот же время мы сегодня должный она удерживать в определенный рамка, чтобы не вызывать чрезмерный инфляционный давление в экономика. но этот реальный рост расход продолжаться.
я в завершение свой выступление хотеть бы также сказать, что в основной со многий вывод мы согласный. использование урок 1999 год позволять уже в 2000 год внедрять целый ряд новый технология исполнение бюджет, улучшать планирование бюджет. в 2000 год быть вводить в действие бюджетный кодекс, поэтому мы сегодня, конечно, в полный мера исполнять законодательство в этот сфера. в 1999 год бюджетный кодекс еще не действовать. но я казаться, исполнение бюджет 1999 год быть серьезный шаг вперед в бюджетный процесс и в исполнение федеральный бюджет. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление предоставляться председатель счетный палата сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! коль алексей леонидович вспомнить история 1999 год, я с это, мочь быть, начинать для оживление зал. первый заместитель министр финансы тогда быть алексей леонидович кудрин, на всякий случай. но несмотря на то что я три месяц быть председатель правительство, я позволять и себя, как бывший премьер-министр, и министерство финансы все-таки покритиковать в определенный степень, алексей леонидович. опираться на норма бюджетный кодекс, счетный палата проверять отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 1999 год, подготовить и представлять государственный дума свой заключение. непосредственный проверка отчет правительство осуществлять путем проведение комплексный документальный ревизия, в рамка который проводить свыше 200 контрольный мероприятие. по их результат составлять 284 акт, в тот число составлять и направлять в минфин россия сводный акт комплексный документальный ревизия. это как бы сухой математика. счетный палата полагать, что отчет правительство, представлять в государственный дума в форма соответствующий законопроект, в целое достоверно отражать исполнение федеральный бюджет за 1999 год. в тот же время правительство не представлять государственный дума весь материал и документ, необходимый в соответствие с требование статья 276 бюджетный кодекс. в материал, вносить правительство, не содержаться, на наш взгляд, достаточный анализ реализация текстовый статья федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", отсутствовать материал о погашение кредиторский задолженность, о финансирование программный часть федеральный бюджет. в свой заключение счетный палата обращать внимание депутат на иметься противоречие между норма бюджетный кодекс и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в часть срок представление отчет правительство об исполнение федеральный бюджет государственный дума. вывод счетный палата по результат проверка отражать в наш заключение, быть предмет обсуждение на заседание комитет и подкомитет государственный дума, и я, с ваш позволение, не быть они весь повторять. останавливаться лишь на тот, который, по наш мнение, иметь актуальность для бюджетный процесс и в настоящий время исходить из положение бюджетный послание президент российский федерация на 2001-2002 год являться актуальный. считать прежде все необходимый отмечать существенный отклонение бюджетообразующий показатель от показатель, использовать в расчет проект бюджет на 1999 год. это объясняться как значительный зависимость бюджетный система страна от внешнеэкономический конъюнктура, так и недостаточный обоснованность прогноз важный макроэкономический показатель. это обходиться достаточно дорого наш бюджет. так, в реальный условие исполнение бюджет 1999 год, строго говорить, не былоособый необходимость прибегать к внешний заимствование в такой объем 189 миллиард рубль. то более, что немалый часть средство оставаться в остаток на счет федеральный бюджет - много 66 миллиард рубль. одновременно в 1999 год не быть использовать иметься значительный резерв обеспечение дополнительный поступление в федеральный бюджет. по-прежнему отмечать невысокий собираемость акциз. так, бюджетный задание по акциз на этиловый спирт, водка и ликероводочный изделие быть выполнять лишь на 86 процент, по акциз на автомобильный бензин - на 83 процент, по акциз на нефть - на 77 процент. существенный фактор снижение налоговый поступление оставаться недоимка по налоговый платеж в федеральный бюджет, который в течение 1999 год расти и по состояние на 1 январь 2000 год достигать 246 миллиард рубль. между то только 1 процент снижение налоговый недоимка за 1999 год быть способный приносить в бюджет почти 2,5 миллиард рубль. продолжаться практика заключение не соответствовать действующий законодательство соглашение об уплата налог между министерство россия по налог и сбор и крупный налогоплательщик, особенно это касаться система зато. не исполнять бюджетный задание по доход в вид дивиденд по акция, принадлежать государство, - 56 процент, по доход от сдача в аренда имущество, находиться в государственный собственность, - 58 процент. это свидетельствовать, на наш взгляд, об отсутствие должный система эффективный управление государственный актив. исполнение федеральный бюджет в полный объем только по 16 статья классификация - такой анализ мы проводить - позволять бы привлекать в федеральный бюджет дополнительный доход на сумма 44 миллиард рубль. нельзя не упоминать и о такой источник доход бюджет, как перечисление прибыль центробанк. и речь сегодня, наверное, должный идти не о то, что в 1999 год в нарушение закон о бюджет в доход федеральный бюджет неперечисляться прибыль банк россия в объем 1 миллиард рубль. очевидный и этот задача стоять перед государственный дума - необходимость существенный корректировка законодательство, регулировать учетный политика центробанк. следующий проблема - то, что расход бюджет по раздел и подраздел бюджетный классификация быть вновь осуществлять неравномерно, а по некоторый раздел и подраздел бюджетный задание быть просто не выполнять. особенно это касаться государственный пособие гражданин, иметь ребенок, - выполнение весь на 24 процент, - дошкольный образование, общий образование, культура, искусство и кинематография. в ход исполнение федеральный бюджет правительство российский федерация не обеспечивать контроль за принятие обязательство, оплата который осуществляться за счет средство федеральный бюджет, вследствие что допускать рост кредиторский задолженность почти на 17 миллиард рубль. одновременно счетный палата не мочь не отмечать серьезный работа, проделывать министерство финансы российский федерация, главный управление федеральный казначейство по развитие казначейский система, исполнение федеральный бюджет и наведение элементарный порядок в расходование государственный средство. надо отдавать должное в первый очередь усилие и лично татьяна геннадьевна нестеренко. то не менее один из основной цель экономический политика, устанавливать статья 1 закон о бюджет, - обеспечение полномасштабный переход на казначейский система исполнение федеральный бюджет - в 1999 год в полный объем все же не достигать. результат проверка исполнение бюджет 1999 год свидетельствовать и о недостаточный прозрачность финансовый поток, хотя шаг сделать, конечно, огромный по сравнение с тот же 1996, 1997 год. не обеспечивать пока единственный: система учет и отчетность для весь участник исполнение бюджетный процесс на основа единый система бухгалтерский учет, о чем говорить татьяна геннадьевна, и единый бюджетный классификация. допускать нарушение правило ведение бухучет главный распорядитель бюджетный средство. счетный палата устанавливать 65 случай нецелевой использование бюджетный средство у 26 главный распорядитель средство федеральный бюджет по 14 раздел функциональный классификация на сумма около 2 миллиард рубль, 1,9 миллиард, если быть точный. в 14 министерство устанавливать 15 случай расходование средство федеральный бюджет сверх бюджетный роспись на общий сумма 8,1 миллиард рубль. выявлять три случай финансирование расход, не предусматривать бюджетный роспись, на сумма 4,9 миллиард рубль. в заключение счетный палата приводить конкретный факт, свидетельствовать о недостаток в работа правительство, минфин россия, главный распорядитель средство, допускать как в часть организация и контроль за исполнение бюджет, так и непосредственно в ход подготовка отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 1999 год. уважаемый депутат, анализ исполнение федеральный бюджет за 1999 год, ход обсуждение отчет правительство и соответствующий заключение счетный палата в комитет государственный дума давать возможность весь мы извлекать определенный урок из практика организация бюджетный процесс в страна применительно к актуальный проблема сегодняшний день, намечать мера совершенствование бюджетный политика. по мнение счетный палата, прежде все необходимо устранять противоречие между норма бюджетный кодекс и иной действующий законодательство, уточнять полномочие и повышать ответственность участник бюджетный процесс, в тот число право и обязанность главный распорядитель средство федеральный бюджет. необходимо повышать роль министерство финансы и главный распорядитель средство федеральный бюджет и их ответственность за рост несанкционированный кредиторский задолженность. этот проблема оставаться и сегодня крайне актуальный. требовать уточнение порядок составление и утверждение сводный бюджетный роспись, особенно в связь с получение дополнительный доход, а также в связь с изменение и дополнение, вносить в закон о бюджет. нуждаться, на наш взгляд, в урегулирование вопрос расходование средство, получать бюджетный учреждение за счет внебюджетный источник. счетный палата полностью разделять положение бюджетный послание президент российский федерация на 2002 год о необходимость завершение формирование механизм, препятствовать принятие закон без учет их последствие для бюджетный система. расходный часть федеральный бюджет должный поистине становиться инструмент достижение важный цель социально-экономический политика государство, а не средство существование бюджетный учреждение. нужно усиливать ответственность государственный заказчик федеральный целевой программа за реалистичность предусматривать в они мероприятие, а также за результат их осуществление. в цель обеспечение своевременный контроль за финансирование программа целесообразно, на наш взгляд, вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в часть присвоение код классификация расход федеральный бюджет на финансирование федеральный целевой программа. необходимый и далеко развивать казначейский система исполнение федеральный бюджет. целесообразно также, на наш взгляд, непредвзято рассматривать вопрос о создание орган ведомственный финансовый контроль. кстати, этот проблема крайне затягиваться, как и принятие концепция финансовый контроль, о чем поручать быть президент к 15 май этот год. необходимо усиливать контроль за соблюдение налоговый законодательство в часть предоставление налоговый льгота, проанализировать эффективность предоставление налоговый и таможенный льгота и вносить необходимый предложение по их сокращение. нужно продолжать работа по погашение накапливаться налоговый задолженность предприятие, наводить элементарный порядок с поступление средство от управление и распоряжение государственный имущество, от реализация драгоценный металл и камень. нужный, на наш взгляд, новый подход и в сам принцип бюджетный политика, исходить из их конечный бюджетный эффективность. маленький пример. еще в 1997 год россия израсходовать 812 миллион доллар на импорт мясо птица. одновременно мы тратить большой сумма по раздел "сельский хозяйство и рыболовство", который, размываться по огромный число получатель, использоваться подчас крайне неэффективно. между то сравнительно небольшой инвестиция в создание высокоэффективный птицеводческий комплекс способный не только полностью избавлять мы от необходимость импорт, но и достаточно быстро, всего за несколько год, превращать россия в главный экспортер мясо птица в страна снг, как это быть в советский время. другой пример. речь идти о защита интеллектуальный собственность, особенно в сфера военный специальный и двойной назначение. тот бесценный интеллектуальный наработка, который быть создавать еще советский наука, сотня патент, тонна научно-технический документация мочь бы становиться важный источник пополнение федеральный бюджет. однако в свой значительный часть они по-прежнему оставаться источник нажива для предприимчивый делец, использовать плод чужой труд. кстати, адекватный оценка интеллектуальный собственность мочь существенно повлиять на структура собственность во многий акционерный общество в польза государство. достаточно вспомнить случай с "авиастар". помнить, как, быть еще министр юстиция, с огромный труд пробивать указ президент российский федерация "о правовой защита результат научно-исследовательский, опытно-конструкторский работа и технологический работа военный, специальный и двойной назначение", который выходить, наконец, 14 май 1998 год. но для то чтобы переламывать ситуация в этот сфера, нужный постоянный усилие государство, поскольку сопротивление различный заинтересованный лицо оставаться крайне великий. пока, к сожаление, страна продолжать терять огромный деньги, а российский разработка начинать все более активно использоваться в коммерческий цель наш бывший партнер по военно-технический сотрудничество. кстати, недавно мы с вы видеть по телевидение, как наш белорусский брат, быть так они называть, изобретать прекрасный новый танк, который сегодня с успех конкурировать с наш танк на арабский восток, но это все наш ноу-хау, это наш разработка, мы за это ни копейка не получать. это только один простой, наглядный пример. результат проверка исполнение бюджет за 1999 год и оперативный контроль исполнение бюджет за 2000 год свидетельствовать и об очевидный резерв в совершенствование управление государственный долг. счетный палата с удовлетворение отмечать, что ее неоднократный предложение, как и предложение депутат государственный дума о создание единый система управление государственный долг, находить отражение в бюджетный послание президент россия на 2002 год. заканчивать свой выступление, хотеть бы подчеркивать, что это фактически первый опыт столь пристальный рассмотрение отчет правительство и заключение счетный палата в государственный дума. со свой сторона, счетный палата видеть значительный резерв, собственный резерв повышение качество проверка отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за прошедший финансовый год. в наш деятельность быть очевидный перекос и диспропорция, на который, кстати, указывать депутат в ход обсуждение наш заключение в профильный комитет и подкомитет. особенно это касаться усиление экспертный-аналитический составляющая, анализ эффективность и целесообразность осуществлять бюджетный расход, использование индикатор результативность затрата государственный средство. существующий в счетный палата система оперативный контроль, естественно, нужно (и мы начинать) адаптировать к установленный бюджетный кодекс технология ежеквартальный отчетность правительство об исполнение бюджет. необходимо также, на наш взгляд, сконцентрироваться на выработка предложение по совершенствование бюджетный законодательство и устранение выявлять в ход исполнение бюджет недостаток. у мы уже сейчас быть практический наработка, реализация который, по наш мнение, мочь бы заметно оптимизировать бюджетный процесс. очень важно также при подготовка заключение счетный палата об исполнение федеральный бюджет четко определять граница ответственность аудитор по раздел функциональный классификация. так что быть совершенствовать как технология наш работа, так и структура аппарат счетный палата, исходить из необходимость резкий повышение качество экспертный-аналитический деятельность. в конечный итог результат наш проверка должный давать возможность не только депутат палата федеральный собрание, но и президент россия, правительство объективно оценивать результат осуществлять бюджетный политика и вырабатывать комплекс адекватный мера для решение важный социально-экономический проблема. в целое мы разделять позиция депутат профильный комитет государственный дума и тот предложение депутат, который звучать на заседание комитет и подкомитет государственный дума. весь они быть обязательно учитывать в наш работа. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. слово предоставляться генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в рамка процедура, установленный бюджетный кодекс, разрешать проинформировать вы о соблюдение законность в бюджетный сфера. в значительный мера этот задача я облегчать доклад сергей вадимович и официальный заключение счетный палата. генеральный прокуратура в основное разделять вывод и оценка аудитор. с самый начало деятельность счетный палата между мы существовать отношение партнерство и деловой сотрудничество. поэтому данные прокурорский надзор только дополнять информация сохранность и законность использование средство бюджет. соблюдение бюджетный законодательство - это один из главный надзорный приоритет. в 1999 год практически во весь субъект российский федерация прокурор быть проводить необходимый проверка. итог их оказываться неутешительный и, к сожаление, легко предсказуемый. считать, распоряжаться, а то более беречь бюджетный рубль во многий место пока мы не научаться. бюджетный кодекс строго расписывать процесс составление и использование бюджет. но еще отечественный классик писать, что строгость закон у мы уравниваться именно необязательность их исполнение. нарушение быть допускать почти во весь спектр бюджетный правоотношение. начинаться они с принятие закон о бюджет. он, как вы помнить, фактически быть принимать спустя два месяц после начало финансовый год. за этот отступление последовать и другой. в частность, в 1999 год необходимо быть в полный объем переходить на казначейский система исполненияфедеральный бюджет, однако это не происходить. в некоторый регион татарстан, башкортостан, чеченский республика - орган федеральный казначейство вообще не быть создавать, а кое-где, несмотря на запрет, доходный счет обслуживать коммерческий банк. причем никакой конкуренция при это не быть, а минфин требовать конкурентный форма подход. надежность банк никто не определять. к что это приводить? бюджетный средство зачастую оставаться предмет торг, а исполнение бюджет попадать в кабальный зависимость от финансовый положение и благополучие банк. в республика бурятия, ставропольский край, иркутский, ленинградский область и ряд другой территория и республика наш прокурор опротестовывать незаконный решение о перевод бюджетный счет в коммерческий банк. много чем в 30 субъект федерация управление федеральный казначейство быть направлять иск в арбитражный суд о возврат бюджетный средство, о взыскание в бюджет задолженность и другой обязательный платеж. прокурорский вмешательство потребоваться для перевод счет территориальный таможенный орган на обслуживание через казначейский система. а сумма этот составлять от 200 до 300 миллиард рубль ежегодно. на 1 март 2000 год задолженность шесть уполномоченный банк по перечисление основной долг и таможенный платеж в доход федеральный бюджет составлять следующий сумма: 1 миллиард рубль, 22 миллион доллар, 3 миллион немецкий марка, 300 тысяча финский марка. по представление генеральный прокуратура распоряжение правительство от должность быть отстранять заместитель председатель гтк свиридов, наказывать и другой должностной лицо. не все быть отлаживать и у сам орган федеральный казначейство. приводить далеко не полный перечень выявлять просчет и упущение. орган казначейство не охватывать проверка весь бюджетополучатель, слабо взаимодействовать с другой орган контроль. не во весь случай применяться штрафной санкция за нецелевой расходование бюджетный средство, а там, где санкция быть налагать, не спешивать реально взыскивать они в бюджет. прокурор обнаруживать неоправданный снисходительность к нарушитель бюджетный законодательство. за полтора год из 670 миллион рубль налагать санкция взыскивать только 92 миллион. о какой ретивость или принципиальность мочь здесь идти речь?! несмотря на распространенность нарушение со сторона коммерческий банк при перечисление средство в доход федеральный бюджет (только задержка в 1999 год составлять много 4 миллиард рубль), казначейство и его орган на место редко ходатайствовать перед банк россия об отзыв у они лицензия. слабо отлаживаться ситуация по возврат выделять ссуда и кредит, и в итог значительный сумма на длительный время выводиться из государственный оборот. в цель устранение этот и другой нарушение и недостаток генпрокуратура и главный управление федеральный казначейство быть вносить представление. на формирование доход федеральный бюджет 1999 год сказываться и просчет в работа российский налоговик. по материал прокурорский проверка быть видно, что они оказываться недостаточно подготовить к работа в условие, определенный налоговый кодекс. не везде быть наводить порядок с учет налогоплательщик. по оценка специалист, в результат уклонение от постановка на налоговый учет потеря федеральный бюджет в 1999 год составлять свыше 10 миллиард рубль. другой канал налоговый потеря - открытие счет с так называть проблемный, а просто говорить, неплатежеспособный банка. такой факт выявлять в алтайский и краснодарский край, в республика бурятия, свердловский, калужский, томский, ульяновский область. часть вина здесь должный взять на себя банк россия. он обязывать быть контролировать ситуация и вовремя пресекать манипулирование со счет проблемный банк. учитывать, что в основной такой финансовый операция проводиться через коммерческий банк москва, прокуратура только в столица быть возбуждать много двадцать уголовный дело. а вообще, в пресечение факт уклонение от уплата налог в 1999 год быть расследовать и направлять в суд 868 уголовный дело на 1075 обвиняемый. в отношение 548 неплательщик уже состояться обвинительный приговор суд. для сведение мочь сказать, что в 2000 год такой дело в суд направлять быть 1146, количество обвиняемый по они - 1430 человек. дополнительный поступление в доходный часть бюджет мочь быть получать, если бы налоговый орган взыскивать как положенный недоимка и не отсрочивать платеж. однако они слабо применять предоставлять полномочие, в тот число право на обращение в суд. практически за они прокурор в 1999 год предъявлять около 2000 иск о взыскание налоговый санкция. всего в 1999 год быть выявлять 28 тысяча нарушение налоговый законодательство, и это только прокуратура. для их устранение направлять много 10 тысяча представление, 3 тысяча правонарушитель быть привлекать к дисциплинарный и материальный ответственность. не способствовать укрепление налоговый дисциплина факт, когда представительный и исполнительный орган в субъект федерация незаконно вводить дополнительный налог и сборы. это быть в чувашский республика, амурский, смоленский, тверская область. в республика марья эл, тыва, владимирский, псковский, ярославский область, наоборот, незаконно освобождать от уплата налог, предоставлять отсрочка платеж и другой неправомерный льгота. в республика башкортостан и бурятия, рязанский и некоторый другой область приниматься неправомочный решение о зачисление в свой бюджет налог, подлежать перечисление в федеральный бюджет. перечисленный нарушение не оставаться без реакция со сторона прокуратура. в 1999 год прокуратура привносить около 5 тысяча протест и направлять в суд несколько сотня заявление о признание недействительный правовой акт, касаться льгота. не намного хорошо выглядеть ситуация с бюджетный поступление, который относиться к юрисдикция таможенный орган. и дело не только в огромный сумма задолженность по уплата таможенный платеж, пеня и штраф. таможенный учреждение нередко попустительствовать недобросовестный участник внешнеторговый операция, предоставлять должник неоправданный отсрочка, а пора вообще "амнистировать" нарушитель. приводить только один пример. прокуратура проводить проверка и сравнивать электронный база данные о таможенный платеж за товар, ввозить через таможня северо-западный регион и выпускать в свободный обращение в таможня московский регион. простой сопоставление выявлять неуплата таможенный платеж на сумма свыше 165 миллион рубль. быть возбуждать 200 уголовный дело. к сожаление, многие из они приходиться приостанавливать за нерозыск неплательщик. это оказываться фирма-однодневка, так называть невидимка, который создаваться отнюдь не для то, чтобы платить налог или таможенный платеж. но сам проверка помогать мы вместе с государственный таможенный комитет наводить наконец учетный порядок. а в целое в связь с выявлять нарушение таможенный законодательство в 1999 год прокурор вносить 859 представление. почти тысяча виновный должностной лицо привлекать к дисциплинарный, административный и материальный ответственность. вероятно, можно быть бы охарактеризовать ситуация с законность использование федеральный имущество, который сдаваться в аренда, рассказывать о результат прокурорский проверка соблюдение закон внебюджетный фонд, приводить пример нецелевой расходование бюджетный ассигнование. и этот пример, безусловно, быть, они лишь дополнять иметься депутатский материал. но я, с ваш разрешение, затрагивать только один аспект. это расти криминализация кредитно-финансовый сфера и составной ее часть - бюджетный правоотношение. бюджетный средство - лакомый кусок для некоторый должностной лицо. только по уголовный дело образец 1999 год за хищение и злоупотребление бюджетный деньги привлекать два руководитель главк минздрав, начальник департамент минфин, заместитель глава администрация алтайский край, председатель комитет по занятость население санкт-петербург, руководитель миграционный служба волгоградский область, главный бухгалтер центральный отделение тамбовский сбербанк, исполнительный директор курский областной экологический фонд, глава поселковый администрация мурманский область и многий, многий другой. всего за тот год в суд быть направлять 25 тысяча уголовный дело. сумма ущерб от посягательство со сторона должностной лицо составлять много 2 миллиард рубль. широкий распространение получать хищение, присвоение и растрата выделять из бюджет средство, материал для вооруженный сила. в 1999 год военный прокурор направлять в суд 176 уголовный дело на 264 офицер, в тот число высокий ранг, который быть уличать в присвоение и растрата средство государственный бюджет. отдельно выделять положение в северо-кавказский регион. там не особенно церемониться с бюджетный ассигнование на восстановительный работа. в северный осетия из 200 миллион рубль, выделять в 1999 год на восстановление жилье в зона осетино-ингушский конфликт, более 37 миллион сразу быть разворовывать, в один момент, как только приходить. прокуратура только по этот факт быть возбуждать 15 уголовный дело. в республика дагестан из 339 миллион рубль, выделять на ликвидация последствие боевой действие в ботлихский и цумадинский район, быть украсть 23 миллион. все за 1998-1999 год правительственный контрольный орган республика дагестан выявлять факт нецелевой использование бюджетный средство на сумма около 1 миллиард рубль. по факт хищение бюджетный ассигнование в этот республика быть возбуждать более 400 уголовный дело, проводить расследование по 127 дело, на 189 человек завершать дело и находиться в суд. осуждать уже много три десяток должностной лицо, среди они руководитель управление министерство по чрезвычайный ситуация, заместитель глава новолакский район, главный архитектор буйнакск и другой. вполне резонный вопрос: в чем причина такой положение? просто все быть бы ссылаться на отечественный классик, который еще в прошлый век точно и емко, один слово охарактеризовать наш проблема: "воровать!" но наш явление носить не фольклорный характер и требовать адекватный мера противодействие. что требоваться для изменение данный ситуация? прежде все слаженный деятельность контрольный-надзорный механизм, пока не срабатывать практика и весь норма, устанавливать бюджетный кодекс. кроме то, с точка зрение орган прокуратура, представляться необходимый проводить инвентаризация счет федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект федерация, орган местный самоуправление. нужно, чтобы все счет быть на обслуживание в банк россия. далее. необходимо ускорять принятие новый закон о бюджетный классификация, вводить административный, уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство, устанавливать критерий наступление каждый вид ответственность. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
устинов в. в. конкретный предложение по этот повод генеральный прокуратура готовый представлять в отдельный записка. в заключение разрешать заверять вы, что прокурор сделать все необходимый, чтобы ни один факт нарушение бюджетный законодательство не оставаться без должный реагирование. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, государственный дума впервые приступать к процедура рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет - отчет за 1999 год. за многий предыдущий год мы иметь такой отчет от правительство, по который даже сам процедура рассмотрение очень трудно быть проводить либо в связь с отсутствие необходимый документ, либо в связь с то, что бюджет, который быть исполнять, очень мало быть похожий на тот бюджет, который быть принимать в закон на соответствующий год. в этот смысл бюджет 1999 год, конечно, отличаться очень сильно от исполнение бюджет предыдущий год в хороший сторона. и главный вывод, который сделать весь участник работа над бюджет 1999 год - и счетный палата, и наш комитет, - заключаться в то, что отчет, который представлять правительство, достоверный. цифра, который мы с вы предстоять сегодня утверждать в федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 1999 год", по доход, расход и размер дефицит достоверный, то быть именно в такой цифра и быть исполнять бюджет. целый ряд обстоятельство крайне затруднять наш работа над просчет по бюджет и над анализ то, как он быть исполнять. первый. бюджетный кодекс, в который подробный образ прописывать процедура представление бюджет, состав документ, который должный быть представлять правительство, вводить в действие только с 1 январь 2000 год. так что вы понимать, что бюджет 1999 год исполняться еще тогда, когда не быть утверждать бюджетный кодекс. соответственно, и тот объем документ, который представлять на рассмотрение государственный дума (это, кстати, отмечаться в заключение большинство комитет), являться неполный, если смотреть на он с точка зрение требование бюджетный кодекс. однако мы принимать во внимание то, что 1999 год исполняться еще в отсутствие действие бюджетный кодекс. второй обстоятельство, который также крайне затруднять анализ исполнение бюджет, заключаться в то, что в течение год в бюджет вноситься довольно много изменение. десять раз вноситься поправка закон, но главный поправка быть вносить в самый конец год, в декабрь 1999 год, когда уже, собственно говорить, большой часть бюджет быть исполнять, когда быть очевидно, что быть получать большой дополнительный доход бюджет. правительство тогда вносить в государственный дума поправка в статья 108, который говорить о распределение дополнительный доход бюджет. к сожаление, правительство не прислушиваться к мнение бюджетный комитет о то, что нужно не просто вносить поправка в статья о дополнительный доход, но также и расписывать они по весь направление расходный часть бюджет, то быть вносить изменение в параметр бюджет, в ведомственный структура, в функциональный структура бюджет. если бы это быть сделать, то сегодня мы, конечно, иметь бы качественно другой отчет, и сравнение с показатель утверждать бюджет быть бы намного облегчать. а так, в общий, правительство по целый ряд статья (кстати, это отмечаться и в отчет правительство и счетный палата) иметь очень большой свобода действие, исполнять по собственный, так сказать, разумение, так, как оно считать нужный, финансирование отдельный статья расход бюджет, поскольку везде быть поставлять рамка: до такой-то сумма - дополнительный доход мочь быть направлять на такой-то цель в размер до сумма, определять в закон. четкий как бы граница вот по этот статья и по этот дополнительный поправка в бюджет не быть определять, поэтому и мы быть трудно анализировать четко, сравнивать с установленный в закон задание. то не менее при анализ исполнение бюджет за 1999 год мы, комитет по бюджет, предлагать отмечать целый ряд основной вывод и замечание, на который надо обращать внимание правительство прежде все при дальнейший работа над закон о бюджет и над то, как должный представляться отчет об исполнение бюджет. первый - это то, что уже отмечаться и что мы видеть на протяжение два последний год: правительство, вносить в дума расчет, макроэкономический показатель и базироваться на они основной цифра бюджет, изначально занижать этот показатель. в результат по итог год получаться существенно более высокий показатель и внутренний валовой продукт, и, соответственно, доход бюджет, ну и естественно корректироваться и расход бюджет. это свидетельствовать о то, что прогноз недостоверный, недостаточно точный. мы каждый раз обращать на этот внимание правительство, то не менее в 1999 год - 140 миллиард перевыполнение, в 2000 год - 300 почти миллиард перевыполнение. все это очень сильно влиять и искажать картина исполнение федеральный бюджет. понятно, что во многое это зависеть от конъюнктура на мировой рынок, от цена на нефть, но далеко не все, и можно значительно более точно прогнозировать основной параметр бюджет. исполнение расходный часть бюджет в 1999 год быть осуществлять непропорционально и неравномерно, несмотря на то что доход бюджет, как уже быть сказать, намного превышать планировать показатель. по целый ряд раздел функциональный классификация расход бюджет и по бюджетополучатель быть возможность, естественно, профинансировать стопроцентный хотя бы первоначальный назначение. то не менее при значительный перевыполнение доходный часть бюджет в целое не быть выполнять на общий сумма свыше 1,6 миллиард рубль такой раздел расход, как "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс", "сельский хозяйство...", "охрана окружающий среда...", "культура, искусство...", "средство массовый информация". то быть это тот раздел бюджет, который оказываться недовыполнять даже по сравнение с первоначальный назначение. как уже отмечаться, проверка счетный палата (и прокуратура тоже об это говорить) вскрывать многочисленный факт нецелевой использование федеральный орган исполнительный власть бюджетный средство на общий сумма 1,9 миллиард рубль, что свидетельствовать, конечно, о недостаточный контроль за расходование бюджетный средство со сторона минфин и главный распорядитель кредит. сумма расход на обслуживание внутренний долг, об это тоже уже быть сказать, превышать предусматривать в бюджет на 6,9 миллиард рубль. в тот же время экономия по компенсация сбережение гражданин (это один из часть расход на обслуживание внутренний долг) составлять 350 миллион. явно быть возможность полностью профинансировать этот расход, хотя, понятно, не весь гражданин обращаться, но то не менее такой факт засвидетельствовать. отмечаться также в заключение, что министерство финансы не располагать выверять информация по государственный внешний заимствование российский федерация. это не позволять утверждать объем государственный внешний долг закон "об исполнение федеральный бюджет за 1999 год". это очень важный показатель. мы каждый год в бюджет утверждать этот сумма. то не менее отсутствие такой действительно выверять информация приводить к то, что сумма государственный внешний долг россия то сокращаться, то увеличиваться по малопонятный причина. хотя общий тенденция, естественно, направлять на сокращение долг и, о что говориться, выплата по долг превышать заимствование, то не менее здесь нужный наводить порядок и четко определять составлять государственный внешний долг и его сумма. это как бы серьезный пожелание правительство на будущее. в 1999 год не быть утверждать программа государственный внешний заимствование, что также снижать ценность отчет за 1999 год. государственный дума считать целесообразный (и этот упущение, безусловно, бюджетный кодекс)... комитет по бюджет предлагать - я думать, что это быть сделать, - вносить поправка в статья 276 бюджетный кодекс и предлагать правительство представлять в государственный дума ежегодный отчет об исполнение федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа. это отмечать большинство комитет в свой заключение. очевидно, что при представление в государственный дума отчет об исполнение федеральный бюджет правительство в последующий год обязательно должно руководствоваться положение бюджетный кодекс, который говорить о то, что полностью структура отчет должный соответствовать структура и бюджетный классификация, который применяться при утверждение закон о бюджет, иначе сопоставление не быть никогда иметь точный характер и мы трудно быть анализировать отчет об исполнение бюджет. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время еще.
жуков а. д. я не быть говорить о тот замечание, который излагать в заключение комитет по бюджет. это очень подробный заключение, на 26 страница, там в сводный вид излагать подавлять число замечание, который давать мы другой комитет. я должный сказать, что обсуждение отчет о бюджет за 1999 год проходить практически во весь комитет государственный дума с участие профильный аудитор счетный палата, то быть этот вопрос обсуждаться очень и очень тщательно весь комитет. окончательный вывод наш комитет таков (я с это начинать): мы считать, что данный законопроект должный быть принимать, поскольку достоверность данный, представлять правительство, подтверждаться. поправка к данный законопроект, естественно, быть не мочь по самый его природа, поскольку утверждаться цифра израсходовать деньги, доход, получать в 1999 год, достоверность который подтверждать. поэтому комитет предлагать принимать в целое данный законопроект, утвердить отчет об исполнение федеральный бюджет за 1999 год. в принцип процедура обсуждение данный вопрос в бюджетный кодекс не предусматриваться, однако, наверное, можно быть бы пойти по процедура задавание вопрос от фракция государственный дума, а после это переходить к голосование по представлять проект.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос котенков. учитывать, что и сергей вадимович степашин, и александр дмитриевич жуков заявлять, что документ представлять не в полный вид, не вернуть ли без рассмотрение президент этот закон в случай его принятие? спасибо.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, вы бы следовать читать конституция. конституция предусматривать один документ - заключение правительство. этот законопроект вносить правительство. никакой иной условие конституция не предусматривать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, дело в то, что, действительно, мы впервые применять такой процедура, как утверждение или неутверждение бюджет 1999 год. порядок обсуждение данный вопрос у мы оказываться прописывать в статья 279 бюджетный кодекс, где предусматриваться два возможный формулировка: утверждать отчет об исполнение бюджет или отклонять отчет об исполнение бюджет. александр дмитриевич докладывать, что обсуждение состояться во все, в большинство профильный комитет государственный дума, и он вынести, как говориться, общий мнение с один постановление. ну, мы постановление всегда писать в утвердительный план. здесь даже не предусматриваться обсуждение, но я думать, что мы потом и в регламент, наверное, николай васильевич, в связь со специфика это закон прописывать порядок обсуждение подобный закон. а сегодня, я считать, жуков правый, давать мы по один вопрос от фракция задавать, а после это быть голосовать. давать, как у мы устанавливать, в алфавитный порядок... (выкрик из зал.) а? вы пока не решать, да? хорошо. по порядок ведение - гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! бессмысленно, да и не предусматривать процедура задавать вопрос. надо либо открывать многочасовой дебаты, либо принимать то, что только что докладывать депутат жуков. цифра подтверждать, счетный палата зафиксировать. о чем спрашивать?
председательствующий. ясно, николай николаевич, я высказывать точка зрение председатель бюджетный комитет. но коль поступать предложение - не проводить обсуждение, даже через задавание вопрос, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вопрос не задавать? пожалуйста, решать. (шум в зал.) вопрос - если только от фракция. сейчас за то, чтобы не задавать. а вы прописывать регламентный норма, николай васильевич, это особый закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        78,0%
проголосовать против 68 чело. 21,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос не быть задавать. цифра не стрелять, как объяснять жуков. александр дмитриевич, как николай васильевич говорить, простой такой язык, не парламентский, "цифра не стрелять". из-за что цифра не стрелять? из-за то, что у мы не быть закон о бюджетный кодекс по 1999 год? пояснять, пожалуйста.
жуков а. д. нет, я не знать, куда они стрелять должный, цифра. у мы быть заключение счетный палата, во-первых, о то, что достоверный отчет правительство. поэтому весь цифра, который предлагаться вы принимать в самый закон, абсолютно достоверный.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, во время доклад сергей вадимович сказать, что 15 миллиард рубль - нецелевой использование бюджетный средство. в констатировать часть постановление - 1,9. где же "не стрелять"?
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать постановление с такой пункт 1: "принимать федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 1999 год". а все остальное - в этот том. надо еще они изучать и изучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) николай васильевич, мы впервые это делать, поэтому мы надо много что тут посмотреть. но мы прописывать статья 279. как регламент... (выкрик из зал.) по ведение - депутат кругликов. александр леонидович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
кругликов а. л. дорогой и уважаемый коллега, мы, видимо, обсуждать этот вопрос и рассматривать не ради то, чтобы проголосовать или не проголосовать, а ради то, чтобы сделать весь же определенный вывод, дабы не повторять тот ошибка, который быть совершать в прошлый. в это и смысл, очевидно, рассмотрение вопрос, иметь отношение к 1999 год, по прошествие два год. и вот так формально подходить к данный проблема, геннадий николаевич! мы не смочь ни вопрос задавать... долг сегодня перед оборонный предприятие висеть еще за 99, 98, 97-й год. также уже...
председательствующий. александр леонидович, можно вы задавать вопрос? вы в какой комитет?
кругликов а. л. в комитет по наука. но мы там вопрос наука и образование и рассматривать.
председательствующий. ваш комитет обсуждать или не обсуждать этот вопрос?
кругликов а. л. обсуждать. но у я быть вопрос и другой характер.
председательствующий. понимать, депутат проголосовать, чтобы они не задавать. коллега, мы с этот вопрос заканчивать. александр дмитриевич, быть добрый, подходить, пожалуйста, тут надо уточнять еще один вопрос с алексей леонидович кудрин, как вы и обещать. так, у мы 26-й. мы надо сегодня обязательно выкраивать время в конец, чтобы протокольный поручение еще рассматривать. воротников здесь? а где он? воротников сегодня уставать уже, наверное, стоять на трибуна. пойти далеко. проект постановление. а, здесь валерий павлович. пожалуйста.
воротников в. п. я готовый.
ну, это самый интересный законопроект. посмотреть, депутат государственный дума прошлый созыв давыдов предлагать дополнять уголовный кодекс целый глава, направлять на защита депутат, как он писать, федеральный собрание. содержание, я понимать, не стоить даже комментировать, здесь депутат даваться столько право, что я просто не знать ни один должностной лицо у мы в страна, который бы такой право обладать. ну, перечислять только название статья: "ответственность за невыполнение законный требование депутат совет федерация и депутат государственный дума", "неправомерный воздействие на депутат федеральный собрание", "посягательство на жизнь депутат федеральный собрание", "ответственность за посягательство на честь и достоинство депутат федеральный собрание", "нарушение неприкосновенность депутат...", "убийство депутат федеральный собрание" (который, значит, расследоваться совершенно по другой, как говориться, норма и правило).
то быть по весь свой параметр данный законопроект не соответствовать тот принцип, который сегодня закладывать в наш уголовный кодекс, не соответствовать закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и, самый главное, не соответствовать конституция российский федерация. поэтому комитет без всякий сомнение рекомендовать данный законопроект отклонять и посылать прощальный привет депутат давыдов из прошлое состав дума.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. вопрос к валерий павлович быть? нет вопрос. кто желать выступать? (выкрик из зал.) голосовать? кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? пункт 26 повестка день. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. пункт 27: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о нарушение избирательный законодательство в саратовский область". доклад депутат государственный дума валерий федорович рашкин. пожалуйста, валерий федорович. включать микрофон депутат рашкин.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, необходимость принятие именно парламентский запрос по данный вопрос обусловливать то, что в саратовский область складываться ситуация, при который систематически в течение уже длительный время нарушаться избирательный законодательство при проведение выборы на различный уровень. это и выборы губернатор, и выборы в орган местный самоуправление. и мы с вы недавно принимать парламентский запрос по ситуация, складываться с выборы в балаково глава администрация. в основной нарушение инициироваться властный структура с привлечение член избирательный комиссия, работник управление внутренний дело, прокуратура, суд. (шум в зал.) многочисленный депутатский запрос, я просить внимание, многочисленный депутатский запрос, направлять в различный инстанция, не достигать свой цель. нарушение при проведение выборы продолжаться. и как яркий пример - это округ номер 27 город саратов по выборы в орган местный самоуправление, где уже дважды сниматься с регистрация один и тот же кандидат. и избиратель, много 50 процент из они (представлять себя?), протестовать против такой ситуация, протестовать против этот черный технология, приходить и голосовать против все. на сегодня в область нет ни один, повторять, ни один государственный структура, который мочь бы разбираться с создаваться ситуация, связанный с нарушение именно избирательный законодательство. поэтому мы просить поддерживать наш обращение именно к генеральный прокурор с просьба разбираться на место и восстанавливать торжество закон на территория саратовский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к валерий федорович? пожалуйста, депутат южаков. включать микрофон депутат южаков.
южаков в. н. я, так же как и коллега рашкин, представлять саратовский область и хотеть бы сказать, что данный конкретный случай, этот случай по выборы в один из округ в саратовский городской дума - конфликтный ситуация. по этот конкретный случай быть соответствовать решение суд, по который лишать право конкретный человек участвовать в выборы. если у он быть проблема, он вполне мочь обращаться в вышестоящий суд. у мы нет никакой необходимость в данный случай подменивать себя суд. я думать, что у мы нет никакой необходимость принимать парламентский запрос по этот случай. а что касаться избиратель, который голосовать против, то мочь вы уверять, что они голосовать бы против и тот кандидатура, который избирательный комиссия отвергать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. спасибо. уважаемый коллега, я тоже считать, что нет смысл принимать этот постановление, так как оно вторгаться в сфера компетенция центризбирком и в определенный мера нарушать требование статья 18 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, это проблема не только саратовский область. во многий регион россия быть колоссальный вмешательство исполнительный власть в избирательный процесс. поэтому здесь на пример три избирательный кампания подготовить постановление, который надо просто поддерживать, и оно быть на польза все, в первый очередь при строительство гражданский общество. в противный случай мы вести человек к топор.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов. включать микрофон василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы поддерживать николай васильевич, то же самый: ведь здесь не вторжение идти, а здесь просто прокурорский надзор должный быть за весь тот, кто нарушать закон. какой здесь вторжение? если мы сегодня не принимать это постановление, быть топтаться далеко - ну что, так и быть продолжать тот, у кто и власть, и силовой орган в подчинение... спасибо.
председательствующий. депутат федулов, пожалуйста. и быть голосовать, да?
федулов а. м. благодарить. уважаемый коллега, если мы еще раз обращаться к прокурор и он в порядок прокурорский надзор осуществлять проверка законодательство - плохо не быть, прокурор не преступать закон. и надо знать, что наш обращение непосредственно правовой последствие не влечь. этот обращение о проверка. спасибо.
председательствующий. заключительный слово быть у депутат рашкин? нет? переходить к голосование. на ваш утверждение выноситься проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о нарушение избирательный законодательство в саратовский область", пункт 27. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение пункт 28 - о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об осуждение проявление антисемитизм, национализм, фашизм в российский федерация". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума федулова александр михайлович. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы сказать, что я русский человек, у я русский родитель, бабка, дед, прадед. и я сегодня больно видеть, как ухудшаться национальный отношение, основа, подчеркивать, основа федеративногороссийский государство. замечать, что ухудшение национальный отношение наследие прошлое или искусственно навязываться сегодня экстремистски настроенный сила. в результат этот действие осложняться реформа, проводить и поддерживать всенародно избранный президент российский федерация владимир путин. и надо замечать, что ухудшение национальный отношение иметь общероссийский география. давать посмотреть на проблема северный кавказ. соответствующий вопрос рассматриваться в совет федерация. иметься обращение к президент российский федерация об ухудшение межнациональный, межэтнический, межрелигиозный отношение в этот регион. ухудшаться отношение в целое по россия и в связь с то, что фашиствовать молодчик разгульно себя чувствовать и свободно делать все что угодно (посмотреть, в большинство регион россия мы видеть везде на забор свастика!), вести себя разнузданный, развязно и заявлять о свой претензия на власть. давать вспомнить трагический событие, который происходить 20 апрель этот год в город москва. и также я хотеть бы сказать, что наряду с национализм и фашизм ярко выраженный характер в настоящий момент приобретать антисемитский действие. я лишь приводить некоторый пример, который иметь также общероссийский характер. это обстрел синагога в боровичи новгородский область, это поджог детский садик в калининград, это погром кладбище и синагога в астрахань, нижний новгород, биробиджан, новосибирск, сыктывкар... этот перечень мочь быть продолжать. этот сила, видеть то, что государственный власть сегодня ненадлежащий образ реагировать, свободно печатать (вдумываться, разве рано мочь такой быть?!) заметка адольф гитлер, различный высказывание бывший руководитель ку-клукс-клан (я иметь в вид дюк, "еврейский вопрос глаз американец"). они себя довольно свободно чувствовать в россия и нагнетать напряженность в межнациональный отношение. в этот связь возникать вопрос... я, может, говорить о чистый статистика, я видеть, что некоторые не совсем внимать тема. приводить вы некоторый пример. ну, прежде все, представлять себя еврейский воскресный школа, где собираться ребенок, независимо от национальность. они не понимать, что такой национальность. врываться 15 молодчик с цепь, выкрикивать фашистский и нацистский лозунг, и ребенок защищать простой учитель. какой психика быть у ребенок?! вы подумать, такой происходить повсеместно! а каков ситуация с житель кавказ? вы посмотреть, что делаться в москва. посмотреть, как в средство массовый информация сегодня говорить: лицо кавказский национальность! это что такой - лицо кавказский национальность? здесь такой же присутствовать коллега наш. почему не говорить о лицо, совершать конкретный преступление? это тоже делаться с один подоплека - ухудшать национальный отношение в российский федерация. а каков в этот ситуация, спрашивать вы, реакция государство? государственный дума... ну не быть возможность, я надеяться, принимать соответствующий обращение. и вот сегодня предоставляться возможность сделать это. не реагировать государственный дума - соответствовать реакция генеральный прокуратура. я туда обращаться многократно. ответ... мой депутатский запрос по книга дюк "еврейский вопрос глаз американец" рассматриваться четвертый месяц: проводить какой-то экспертиза. давать подумать, по другой категория дело сколько время надо генеральный прокуратура для то, чтобы возбуждать уголовный дело? достаточно один звонок, то быть один минута, - и быть возбуждать уголовный дело. в сфера национальный отношение - ноль! давать другой пример вы приводить. после мой троекратный обращение в генеральный прокуратура отменяться незаконный прекращение уголовный дело по тюмень. об это я извещать заместитель генеральный прокурор колмогоров. я вы называть масса регион, где после вмешательство генеральный прокуратура отменяться решение и уголовный дело расследоваться по-новому. и это только на основание депутатский запрос! а давать подумать, что делаться повсеместно в россия? я получать в свой адрес после свой три запрос различный, скажем так, грязь, я не быть говорить... вот давать представлять ситуация: задушить родственник, уничтожать я. ну, ладно, не в это дело. а давать представлять, как они, как вот этот подонок (я так они называть и не стесняться) обращаться с простой гражданин российский национальность на территория россия. это что?! это происходить только из-за то, что существовать простой попустительство. сколько мы с вы принимать различный обращение по какой-то экономический вопрос? проверка свечной заводик... и ни раз мы не принимать постановление, который касаться национальный отношение! это и житель кавказ на себя ощущать, и русский ощущать. вот с василий иванович мы разговаривать. это ощущать на себя все. я хотеть бы приводить один пример. для то чтобы прекращать вот этот... надо однозначно прекращать действие фашист и антисемит! приводить слово узник, пастор немиллер. он сказать следующий: "сначала приходить за еврей. я не быть еврей. затем приходить за коммунист. я не быть коммунист. затем приходить за профсоюзный работник. я не быть профсоюзный работник. а затем приходить за я". вот такой же ситуация складываться сегодня: я другой национальность, я это не касаться. это касаться фашист, это не в мой город, это в москва исписывать весь измайловский парк, это исписывать в другой регион, но это сделать не у мы. и в результат то, что дума как бы не замечать вопрос этот, происходить вот этот ухудшение отношение. что, с мой точка зрение, сегодня давать обращение к президент российский федерация? с мой точка зрение, оно не носить правовой характер, оно давать возможность чисто нравственный оценивать поступок дума в отношение наш многонациональный государство, то, как мы, депутат, реагировать на конституционный вопрос о равноправие нация. так вот складываться исторически в россия. сегодня президент восстанавливать вертикаль управление в система федеральный орган. быть нормальный команда - завтра восстанавливать отношение. здесь никто никто не подставлять. здесь говорить: давать снимать этот проект постановление. почитать резолютивный часть. в резолютивный часть сказать: просить президент российский федерация обеспечивать конституционный право на равноправие нация и обращаться к генеральный прокурор с предложение усиливать прокурорский надзор за соблюдение равноправие нация не ради привилегия один нация перед другой, а ради равноправие весь нация. замечать еще последний момент. президент российский федерация - русский человек, генеральный прокурор - русский человек, и поэтому наш обращение, по существо, это быть ответ, судя по название, антисемит, фашист и националист. если мы вместе обращаться и наводить порядок в наш государство, от это выигрывать весь мы. я к вы обращаться, уважаемый коллега, с просьба поддерживать этот проект постановление. я благодарить все. вот три раз уже мы голосовать за он, каждый раз количество голосовать увеличиваться. если рано быть 72 человек, сегодня уже, в последний раз, - 126 человек. я хотеть отмечать и поблагодарить за предыдущий голосование председатель государственный дума селезнев, депутат севастьянов, шабанов, маслюков, фракция "спс", "яблоко", группа "регион россия...", "народный депутат". сегодня я знать о то... благодарить фракция "единство" за то, что они принимать решение консолидированный голосовать. хватить заниматься трескотня, свечнымизаводик! у мы существовать важный государственный проблема национальный отношение. давать не быть расшатывать лодка национальный согласие. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. быть вопрос к александр михайлович? у мы десять минута. мы еще надо заканчивать этот вопрос и рассматривать протокольный поручение. (выкрик из зал.) голосовать? у мы очень много рука подымать, чтобы задавать вопрос. давать определяться, чтобы успевать, иначе приходиться продлевать время на этот вопрос. "за" и "против" - по фракция. надо обсуждать? пожалуйста, депутат гончар николай николаевич. по ведение.
гончар н. н. коллега, быть предложение поставлять на голосование сейчас. текст на рука быть, позиция ясный, просить поддерживать этот предложение, проголосовать он, а затем проголосовать без обсуждение проект постановление.
председательствующий. по ведение - депутат романов валентин степанович.
романов в. с. вот видеть, как получаться! утро быть голос о то, что не стоить этот тема комкать, а вот сейчас хотеть опять формализованный продавливать. и что далеко? я полагать, что надо задавать вопрос александр михайлович. он, предполагать, искренне говорить. мой вопрос быть такой: почему в перечень беда, который терзать общество, не называть русофобия?
председательствующий. тогда переходить к вопрос. поскольку вопрос много... (шум в зал.) два предложение поступать. в порядок поступление ставить на голосование предложение депутат гончар: голосовать без обсуждение. включать режим голосование. (выкрик из зал.) сейчас, василий иванович, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        71,4%
проголосовать против 98 чело. 28,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение голосовать без обсуждение. выносить на голосование... по мотив - депутат кругликов. включать микрофон депутат кругликов.
кругликов а. л. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я с утро подымать вопрос о снятие данный постановление с рассмотрение и ставить вопрос о мотивация тот позиция, который я занимать. мотивация я высказывать не позволять, поэтому давать возможность сейчас воспользоваться тот правый, который иметь любой депутат государственный дума. первый. если мы ставить вопрос о борьба с антисемитизм (и я согласный с это, поскольку не являться антисемит), надо ставить вопрос и о борьба с сионизм. я бы не желаться, чтобы государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр леонидович, но это не по мотив. депутат никифоренко - по мотив.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, вот в действие агрессивный демократия! серьезный замечание быть по текст - обсуждать не желать, навязывать конкретный оценка с конкретный адрес! это что уже, приговор то, кто в список федулов вносить в "черный" список? это несерьезный. это попытка экстремистски действовать против оппонент политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо, пожалуйста! я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об осуждение проявление антисемитизм, национализм, фашизм в российский федерация". включать режим голосование. (шум в зал.)
из зал. мы что делать?! мы выставлять дума в дурацкий свет!
из зал. подыгрывать экстремист!..
из зал. александр михайлович, если ты русский, ну поставлять русофобия! ну что молчать?!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. слава бог!
председательствующий. так, уважаемый коллега... (сильный шум в зал, выкрик.) так, я же... пожалуйста, депутат шандыбин. по ведение. включать микрофон депутат шандыбин.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, когда утро рассматривать повестка день, я вносить предложение, чтобы дополнять ее вопрос об осуждение русофобия. сегодня самый гонимый, самый несчастный, самый, можно сказать, голодный... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, это не по ведение. спасибо. решульский - по ведение. включать микрофон депутат решульский. (шум в зал.) успокаиваться, уважаемый коллега!
решульский с. н. уважаемый коллега, я также просить все успокаиваться и не нагнетать здесь такой страсть. то, что поставлять на голосование, что отражать в предлагать проект постановление, наверное, иметь место, и надо обсуждать это все. но у мы, когда мы рассматривать такой сложный вопрос, вырабатываться практика. быть у мы профильный комитет, в тот число у мы быть комитет по дело национальность. поскольку сегодня не набирать голос и не поддерживать этот проект, я бы предлагать сделать просто: пусть автор вместе с комитет по дело национальность еще раз внимательно прорабатывать этот проект постановление с учет весь замечание, который здесь звучать, и на следующий неделя в спокойный обстановка, не нагнетать тут какой-то эмоция, давать он рассматривать. и я уверенный, что после это мы он принимать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ, вопрос очень сложный. вспомнить, в советский союз быть закон о национальный политика. мы сейчас достигать тот уровень, когда каждый уже - посмотреть в зал - с ненависть смотреть друг на друг. быть результат голосование - 219. давать действительно работать над закон о национальный политика, а не делать заявление президент. я вполне с это согласный.
председательствующий. пожалуйста, поскольку быть обращение к автор со сторона депутат решульский, два слово автор, и переходить к протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чей предложение? не быть. вы еще не выступать, я извиняться. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. быть предложение вернуться к голосование. но до это я сказать о два момент. можно заваливать любой идея. у мы с осень обсуждаться этот проект постановление - об осуждение проявление антисемитизм - вначале он так называться. что за этот период происходить? профильный комитет отреагировать разве на национальный отношение?! ноль. за этот время происходить событие в сыктывкар, новосибирск. (шум в зал.) пожалуйста, я вы рассказывать. по новосибирск - здесь галина ивановна стрельченко приезжать. в москва событие происходить. кто на себя взять?.. (шум в зал.) один секунда! можно сказать, заканчивать, как автор? василий иванович, вы быть готовить проект постановление - давать приглашать. сегодня проект постановление указывать на конкретный субъект, связывать с обострение национальный отношение. давать рассматривать. это не закон, это обращение к президент о реагирование на факт нарушение закон, и здесь... все, предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат никифоренко. у мы последний минута.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, быть десяток пример, когда громить вандал русский могила, воин могила, металл срывать с надгробие. вы на это не хотеть указывать? поэтому документ надо серьезно готовить, через комитет, фракция подключать. один федулов показывать свой несостоятельность, субъективность в этот оценка. поэтому я просить еще никитин давать поручение, комитет по дело национальность, и мы определяться должный. нельзя в одиночка работать, так нельзя!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат рыбак. депутат рыбаков по ведение, пожалуйста, включать микрофон.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега!..
председательствующий. я извиняться. у мы 18.00, мы надо проголосовать вопрос о продление работа. кто за то, чтобы продлять работа до завершение рассмотрение в тот число протокольный поручение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
все, на это наш заседание заканчивать. спасибо за участие в работа. 
