26 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 26 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы занимать свой место. просить зарегистрироваться, чтобы начинать пленарный заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, перед то как мы принимать повестка день, я напоминать вы, что сегодня, 26 апрель, исполняться 15 год со день чернобыльский трагедия, и предлагать почтить минута молчание память тот, кто погибать и кто пострадать от чернобыльский катастрофа. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, перед вы порядок работа пленарный заседание на сегодня, 26 апрель, просить принимать он за основа. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, кто хотеть бы вносить свой предложение в порядок работа? просить записываться. пока идти запись, сообщать вы, что сегодня в работа наш заседание принимать участие депутат, избранный по ингушский одномандатный избирательный округ ј 12 республика ингушетия, амирханов алихан хусейнович. поприветствовать он. (аплодисменты.) показывать, пожалуйста, список записываться. спасибо. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". от комитет по международный дело мы просить вносить в повестка сегодняшний заседание проект постановление о парламентский запрос государственный дума "о соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о некоторый вопрос сотрудничество в область промысел морской живой ресурс". весь документ находиться в папка, поэтому просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. депутат сизов.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, хотеть сказать о необходимость увеличение продолжительность "правительственный час". многий депутат не иметь возможность даже задавать вопрос докладчик на "правительственный час", услышать из уста первый лицо ответ, поэтому рассмотрение проблема зачастую бывать скомкивать. надо давать протокольный поручение комитет по регламент вносить предложение по вопрос увеличение продолжительность "правительственный час".
председательствующий. депутат глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, все знать проблема, связывать с отключение у потребитель электроэнергия и тепло, с лишение соответствующий услуга со сторона естественный монополист. этот отключение приобретать массовый характер, и законный основа они оставаться сомнительный. у я просьба давать протокольный поручение комитет по законодательство подготовить к 16 май запрос в конституционный суд о соответствие конституция россия постановление правительство от 5 январь 1998 год о порядок прекращение или ограничение подача электрический и тепловой энергия и газ организация-потребитель при неоплата подавать он топливно-энергетический ресурс, а также о порядок прекращение или ограничение подача электрический и тепловой энергия. кроме то, я напоминать, что быть давать протокольный поручение на позапрошлый заседание по повод ненормальный ситуация, складываться вокруг канал "московия", но оно до сей пора не оформлять. просьба он оформлять в соответствие с требование регламент.
председательствующий. я просить подготовить и рассылать протокольный поручение, а потом в свободный время мы он принимать. депутат анненский.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация в связь с то, что при подготовка документ по 5-му вопрос вкрадываться ошибка, просить сегодня снимать этот вопрос с рассмотрение. мы, так сказать, исправлять документ и подготовить он к рассмотрение в начало май.
председательствующий. спасибо. обсуждать этот вопрос. депутат солдаткин.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, просить перенести проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", пункт 33-й проект повестка день, и рассматривать он первый в блок законопроект первый чтение. обоснование - при голосование.
председательствующий. депутат шишкарев.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". дмитрий олегович рогозин предлагать вносить в повестка проект наш постановление. я просить бы поддерживать он, потому что 21 май заканчиваться первый три год действие указанный соглашение и есть смысл рассматривать он до майский праздник.
председательствующий. спасибо. депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, просить вносить в повестка день: при рассмотрение 4-го вопрос порядок работа на сегодняшний день обсуждать альтернативный постановление о перевод законопроект во второй чтение. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! 13-м вопрос в повестка день стоять законопроект о внесение изменение в бюджет фонд социальный страхование. речь идти об увеличение дотация на путевка в здравница. законопроект полностью согласовывать с правительство, одобрять комитет. курортный сезон уже идти, и многий депутат знать, как этот закон ждать в регион. я просить поставлять законопроект на фиксированный время сегодня, на 13 час.
председательствующий. номер 13, да? на 13 час вы просить? депутат лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в соответствие с решение совет дума завтра в малый зал в 10 час утро состояться парламентский слушание по вопрос финансирование мера по социальный защита ветеран. мы убедительно просить принимать участие в этот парламентский слушание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка жириновский. я хотеть бы поклон передавать не только память тот, кто уходить в результат чернобыльский авария, но и тот, кто оставаться, - ликвидатор живой и главный ликвидатор - николай иванович рыжков, который с мы в этот зал. мы в долг перед "чернобылец", потому что мы никак не мочь разбираться с чернобыльский закон вот уже который год. думать, что разбираться. трагедия чернобыль показывать весь плюс планирование и централизованный экономика. у она быть большой плюс, поэтому я предлагать поставлять в повестка день проект постановление, который мы подготовить, о планирование социально-экономический развитие российский федерация.
председательствующий. депутат грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. просить включать в повестка день вчерашний законопроект об изменение в закон "об ипотека" для голосование без обсуждение.
председательствующий. депутат севенард.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, любовь константиновна! я просить вопрос, который идти под номер 36, 37 в повестка день, закон, который я вносить, это мой законотворческий дебют, поставлять на фиксированный время, на 16.30. они вчера быть последний, мы они не успевать проголосовать и сегодня...
председательствующий. депутат иванов, от группа.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить вопрос под номер 31 поставлять на фиксированный время, на 16 час. этот обращение от наш группа "регион россия...". вопрос в течение два месяц включаться в повестка день, но, к сожаление, время так и не хватать для то, чтобы рассматривать внимательно поправка к закон "об образование". спасибо.
председательствующий. от фракция - депутат резник владислав матусович. включать, пожалуйста, микрофон.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, фракция "единство" просить включать два постановление дума. первый - об изменение в состав комиссия государственный дума по геополитика, где предусматриваться введениедепутат от "единство" ковалев олег иванович. и второй постановление о его избрание заместитель председатель комиссия дума по геополитика. постановление вы раздавать. спасибо.
председательствующий. все, по-моему, кто хотеть, высказываться. итак, уважаемый депутат, депутат рогозин просить вносить постановление о парламентский запрос. я просить обосновывать, дмитрий олегович, и сказать, раздавать ли в зал проект постановление?
рогозин д. о. да, у все на рука, папочка сейчас раздавать. называться: запрос "о соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о некоторый вопрос сотрудничество в область промысел морской живой ресурс". я обосновывать. 21 февраль 1998 год оно быть подписывать, вступать в сила 21 май. 21 май истекать трехлетний срок действие этот постановление. при анализ наш комитет мы обнаруживать масса изъян, который необходимо быть бы правительство подправлять, прежде чем говорить о продление срок действие данный проект постановление. в частность, в данный постановление даже некоторый географический наименование приводиться не русский, а японский, что противоречить конституция российский федерация. ну и некоторый другой вопрос, весь они излагать в этот постановление. мы считать, необходимо его вносить. к мы, к сожаление, только в понедельник поступать заключение правовой управление, поэтому мы на совет дума договариваться о то, что я с голос быть сегодня вносить от имя комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, просить проголосовать. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я другой мнение. я казаться, что не надо с колесо ставить такой постановление очень серьезный. потому что соглашение по рыболовство 1998 год быть связанный со весь комплекс договоренность с японский сторона, не только с рыболовство. это быть в рамка встреча ельцин с руководство япония. и там очень много тонкий момент, совершенно не для публичный обсуждение. я казаться, что нужный это обсуждать с руководство министерство иностранный дело, руководство страна. и только в комплекс рассматривать! это тема не только о рыба. вот борис ефимович подписывать этот соглашение, он мочь интимно, в кулуары все это рассказывать, но не для публичный обсуждение и не для публичный голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. дмитрий олегович, точка зрение за и против высказывать. я просить депутат проголосовать за включение в повестка день парламентский запрос "о соглашение между российский федерация и правительство япония...", чтобы мы сегодня рассматривать дополнительно этот вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат сизов и депутат глазьев просить оформлять и размножать в зала протокольный поручение, мы проголосовать они в свободный время. депутат анненский просить снимать пункт 5 с рассмотрение. пункт 5 - это у мы отклонять федеральный закон. игорь александрович, просить вы обосновывать, потом поставлять на голосование.
анненский и. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить снимать с рассмотрение вопрос. к сожаление, при подготовка документ по этот вопрос вкрадываться технический ошибка, и мы вынуждать быть, так сказать, готовить документ по-новому. я приносить весь возможный извинение и просить снимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, принимать во внимание точка зрение докладчик? снимать или проголосовать? снимать, спасибо, снимать без голосование. депутат солдаткин просить перенести пункт 33 на первый место в блок законопроект, рассматривать в первый чтение. но у мы здесь быть законопроект, поставлять на фиксированный время, на 11.15, так что вряд ли что получаться, депутат солдаткин. только после рассмотрение пункт 9.2. депутат солдаткин включать микрофон.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" предусматривать дополнение название день воинский слава россия - день начало контрнаступление советский войско против немецко-фашистский войско в битва под москва - слово: под командование георгий константинович жуков. законопроект короткий, не потребовать долгий обсуждение. в тот же время принятие называть закон накануне день победа быть бы символичный и становиться бы хороший подарок ветеран великий отечественный война. просить поддерживать.
председательствующий. дмитрий федорович, я мочь предлагать поставлять только сразу после пункт 9, потому что там у мы альтернативный законопроект. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы поставлять пункт номер 33?.. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. не по ведение, а другой мнение. я против то, чтобы рассматривать, потому что это по суть неправильно, не георгий константинович командовать войско под москва, а иосиф виссарионович сталин. так что давать тут вообще с исторический правда-то не быть играть. мы весь начинать приписывать жуков.
председательствующий. я просить отключать микрофон митрофанов. мы не обсуждать закон. вы этот точка зрение высказывать при обсуждение закон. уважаемый депутат, кто за то, чтобы перенести пункт 33 для рассмотрение сразу после пункт 9? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не принимать, оставаться в повестка день на свой место. депутат уткин. давать обоснование по пункт 4. просить включать микрофон.
уткин о. в. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! фракция "единство" быть принципиально не согласный с тот поправка, который быть вносить 19-го число в президентский закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума. и мы вносить совместно с депутат овчинников проект постановление о возврат этот законопроект во второй чтение. вчера поступать в государственный дума письмо от совет федерация, в который выражаться позиция совет федерация в отношение данный законопроект, позиция, который совпадать с позиция, реализовать этот постановление. совет федерация также считать отступление от концепция внесение подобный поправка в этот закон и просить также государственный дума рассматривать еще один поправка, касаться финансирование деятельность совет федерация. материал, проект постановление депутат вчера в пакет документ быть раздавать. замечание правовой характер у правовой управление не иметься. просить включать в повестка день указанный проект постановление.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, печальный все то, что юрист предлагать неправовой метод. почему? потому, что законопроект пренить во второй чтение. о какой поправка вы говорить? у мы приниматься специальный пункт постановление, устанавливать срок подача поправка. комитет рассматривать, палата рассматривать, принимать решение. ну что же мы неправовой метод возводить в ранг обыденность в палата? нельзя это делать! я предлагать не голосовать за это.
председательствующий. депутат попов, потом - депутат гребенников.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в часть четвертый статья 125 регламент говориться, что возврат ко второй чтение, во-первых, мочь быть в ход обсуждение законопроект, а не сейчас, во-вторых, в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума. поэтому этот вопрос сейчас просто даже ставить на голосование нельзя. спасибо.
председательствующий. депутат гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, нельзя извращать суть регламент. да, действительно там говориться о тот порядок, который только что процитировать депутат попов, и о то, что говорить коломейцев. но здесь идти речь именно о то, чтобы поставлять в повестка день дума вопрос о возврат ко второй чтение этот проект. и это быть именно тот самый большинство, о который говориться в регламент. мы же сейчас ни о какой неправовой метод не говорить, давать не извращать действительность.
председательствующий. депутат салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, здесь, в общий-то, два проблема. первый проблема. действительно, поступать письмо строев, где быть поправка вишняков, в который говориться, что надо упорядочивать финансирование совет федерация в связь с изменение его штатный состав. я хотеть спрашивать все коллега: мы, кроме закон о бюджет, по какой-нибудь федеральный закон ставить правительство какой-то условие или просить порядок финансирование уточнять тот или иной? ведь весь характер поправка как раз в это и заключаться. ну пусть сделать отдельный поправка для правительство, и в бюджет быть вноситься, но не в этот закон. а смысл все понятный: торпедировать поправка попов, который получать почти конституционный большинство. почему мы тут друг друг, так сказать, за нос водить? уважаемый друг, ну нельзя же так относиться к закон! кто-то не понравиться - давать во второй, в первый чтение переводить и так далее. проголосовать дума, законопроект получать во второй чтение 366 голос, значит, представлять на третий чтение. давать он рассматривать.
председательствующий. спасибо, александр иванович. но то не менее депутат уткин поставлять вопрос о включение свой постановление в порядок работа пленарный заседание. кто за то, чтобы включать постановление, который сейчас оглашать депутат уткин, в порядок работа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый депутат, депутат исаев просить поставлять пункт 13 на фиксированный время, на 13 час. 13 час у мы не зафиксировать под другой закон. кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 13 в 13 час? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат митрофанов просить... просить обосновывать, алексей валентинович, проект постановление.
митрофанов а. в. пятнадцать год проходить со день чернобыльский трагедия, и там во время ликвидация мы увидеть безусловный преимущество плановый система управление экономика, когда удаваться в кроткий срок сконцентрировать огромный ресурс. с ужас думать о то - не давать бог, вот подобный происходить, - как сейчас мы выходить бы из ситуация, когда ясно, что сила мчс явно не хватить для решение такой грандиозный задача. я предлагать сегодня в повестка день включать проект постановление о планирование социально-экономический развитие российский федерация. мы наконец-то надо восстанавливать элемент планирование: планирование директивный - наверное, для госсектор, индикативный - для частный сектор. очень многий страна накапливать огромный опыт планирование, а мы его полностью растеривать. мы не составлять никакой межотраслевой баланс сейчас. мы не знать, сколько мы нужно уголь, нефть сейчас, через год, через два, каков планировать цена. мы ничто вообще не знать. в тот время как в тот же япония, о который не очень любить говорить дмитрий олегович рогозин, составляться сотня и тысяча межотраслевой баланс. поэтому, я казаться, мы надо в этот постановление излагать идея принятие госдума одновременно с бюджет план социально-экономический развитие на год, пятилетний план развитие, а представлять весь это должно, естественно, министерство экономика с расширенный полномочие, полномочие планирование. поэтому я предлагать проголосовать за это. я думать, что это быть начало очень важный перемена в наш экономика. без это мы, вообще, жить не смочь ни на уровень регион, ни на уровень страна. мы не планировать ни один стройка. мы не знать, что быть вообще, что быть с энергетика. мы только приватизировать, раздавать и ничто не знать о то, что происходить. выступать полпред пуликовский и говорить: "а я не знать, какой вообще баланс". он не мочь знать это - сколько уголь вообще надо завозить на дальний восток. и он не виноватый здесь, потому что этот система разрушать. она надо потихоньку восстанавливать в новый рыночный условие, использовать, кстати, опыт западный страна в этот вопрос, но прежде все япония. спасибо.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я не хотеть вступать в дискуссия с митрофанов. думать, что не только он один иметь примерно такой мысль о то, чтобы как-то активизировать влияние государство на формирование у мы план и другой показатель. я хотеть просто обращаться к он и к вы, весь остальной. такой решение принимать не надо, а нужно депутат, желающий поправлять наш бюджетный кодекс, который определять весь процесс принятие и подготовка бюджет, определять, какой материал представлять правительство к бюджет, что и в какой порядок утверждать государственный дума, если они считать необходимый, просто вносить этот поправка. то более мочь сказать, что и правительство готовить целый ряд поправка к этот бюджетный кодекс, который мочь быть рассматривать и в обычный порядок - законный, нормальный - принимать. а постановление не нести никакой абсолютно юридический сила.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. (шум в зал.) достаточно, алексей валентинович. я хотеть бы только узнавать, раздавать ли в зал ваш постановление? включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. нет, не раздавать, но этот быстро сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вносить по предложение депутат митрофанов его постановление в повестка для рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат севенард попросить на фиксированный время перенести вопрос под номер 36 и 37. 16.30 у мы пока не занимать как фиксированный время. кто за то, чтобы перенести вопрос под номер 36 и 37 на 16.30, на фиксированный время? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        85,7%
проголосовать против 25 чело. 13,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   182 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я вы должный сказать, что за предложение депутат солдаткин у мы быть 199 голос. не совсем правильно показывать цвет экран, поэтому решение по процедура проходить. пункт, предлагать депутат солдаткин, мы рассматривать сразу после рассмотрение пункт 9. просить включать микрофон депутат грачев иван дмитриевич для обоснование по голосование вчерашний закон.
грачев и. д. уважаемый коллега, вчера при голосование предложение правительство по закон "об ипотека..." быть определенный регламентный нарушение, который позволять этот голосование дезавуировать по форма. а по существо быть согласие, если формулировка быть изменять: отправлять в комитет на доработка и согласование с регламент и с правительство, то мы за два неделя добиваться результат вместо три месяц при нынешний формулировка. у я просьба включать в повестка день, и за два минута мы изменять формулировка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы предметный рассматривать этот закон, предупреждать и просить и правительство, и комитет, если у они быть какой-то недоработка, снимать он с рассмотрение, дорабатывать и вносить. однако по непонятный причина быть настоятельный требование голосовать. проголосовать - не проходить. надо готовить документ и повторно вносить.
председательствующий. логинов и потом - решульский.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! хотеть бы обращать внимание: никакой настоятельный требование голосовать не быть. быть предложение депутатский корпус согласовывать исключение из вносить правительство законопроект ряд статья. как вы понимать, регламент правительство не позволять это сделать официальный представитель правительство, который докладывать данный законопроект, и полномочный представитель правительство. этот вопрос требовать отдельный обсуждение и рассмотрение. мы поддерживать предложение, который высказывать иван дмитриевич грачев. мы полагать, что в складываться ситуация наиболее целесообразный быть бы вернуться и отменять итог вчерашний голосование по данный законопроект, чтобы он быть всесторонне рассматривать и проанализировать в комитет. вот в рамка этот процесс мы готовый учитывать весь замечание, который быть высказывать при его обсуждение сергей николаевич решульский. спасибо.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, иван дмитриевич и представитель правительство! я правильно понимать, что вы обращаться к дума с предложение принимать формулировка: вернуть законопроект в комитет на доработка, для то чтобы соглашаться с наш позиция по статья 63? если вы брать на себя этот обязательство, мы готовый проголосовать, чтобы, не изменять результат голосование, вернуть законопроект в комитет на доработка и согласование с правительство.
председательствующий. логинов, пожалуйста.
логинов а. в. да, безусловно, сергей николаевич, вы правильно понимать наш предложение. мы не мочь сделать это вчера во время обсуждение законопроект, поскольку подобный решение требовать согласование в правительство.
председательствующий. спасибо. депутат плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность просить поддерживать предложение депутат грачева. потому что весь основной проблема этот важный законопроект уже к сегодняшний момент согласовывать. поэтому комитет просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сегодня с вы вернуться к рассмотрение вчерашний закон "об ипотека..."? просить голосовать. включать он сегодня в повестка день. останавливать голосование. просить депутат грачев сформулировать.
грачев и. д. я уже сформулировать. я просить с учет этот обсуждение включать он в повестка день, и желательно на 16.30, после севенард. это занимать один-два минута.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я хотеть обращаться к логинов, представитель правительство, и к депутат грачев. хорошо, в 16.30 - так в 16.30, но я понимать так, что вы за этот ночь уже согласовывать, что пункт 20 вы исключать из законопроект. мы готовый даже в 16.30 проголосовать, изменять результат голосование и без этот пункт проголосовать законопроект. мы вчера сказать, что мы считать, что этот законопроект необходимо принимать и работать с он далеко, но без это 20-го пункт, без статья 63. если вы брать на себя это - давать так переголосовать, если нет - давать просто принимать тогда новый формулировка тот, что принимать или отклонять вчера: вернуть в комитет по собственность на доработка и согласование с правительство. зачем отменять результат голосование?
председательствующий. депутат грачев.
грачев и. д. в любой случай мы надо включать он на 16.30 в повестка день, а потом мы решать.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в. я думать, что, если мы включать это в повестка день, мы все-таки попросить оставлять за себя возможность в большой перерыв обсуждать этот проблема и уже докладывать палата в фиксированный время, в 16.30.
председательствующий. 16.30 у мы уже зафиксировать, тогда сразу после закон, поставлять на фиксированный время, только где-то в район 17 час. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я считать, что... (шум в зал.)
председательствующий. я никифоренко слово не предоставлять.
кулик г. в. ...если позиция правительство не изменяться, то мы потратить еще ровно столько же время, сколько потратить вчера, а результат быть тот же. не нужно никакой согласительный группа по этот вопрос. нужно четко определяться, что залог сельскохозяйственный земля регулироваться отдельный, специальный закон и никакой отношение к этот закон не иметь. вот позиция, который занимать вчера дума. значит, еще день быть обсуждать, еще два день. правительство с этот согласно - голосовать, принимать в первый чтение их законопроект без пункт 20 о статья 63. все ясный. и нужно так сделать. там, в ипотека, колоссальный количество проблема, связывать с жилье. решать они, не лезть в сельскохозяйственный земля. мы законопроект такой вносить. ну ясно как божий день... (микрофон отключать.)
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый геннадий васильевич! мы готовый пойти на весь этот предложение после необходимый согласование. я не видеть предмет для разногласие сегодня. к вопрос возвращаться... (шум в зал.) я говорить о согласование в правительство.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. мы сейчас определяться голосование. кто за то, чтобы принимать предложение грачев - включать сегодня, 26 апрель, этот вопрос в порядок работа пленарный заседание сразу после рассмотрение блок закон, поставлять на фиксированный время, на 16.30. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, депутат иванов просить пункт 31 рассматривать в 16 час, но у мы 16 часы уже фиксированный время, поэтому пункт 31 пойти свой черед. я не мочь уже там поставлять он: негде. депутат резник, пожалуйста, обосновывать предложение о включение в повестка день два проект постановление.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, быть решение фракция "единство" о введение в состав комиссия по геополитика депутат ковалев олег иванович, рекомендация его на избрание заместитель председатель данный комиссия. соответствующий квота у фракция "единство" иметься. представитель - заместитель председатель комиссия от фракция "единство" в этот комиссия нет. вопрос носить организационный характер.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы включать в порядок работа дума два проект постановление по кадровый вопрос? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: принимать
не приниматься. слово просить по повестка день представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я просить рассматривать вопрос по пункт 6, он рассматриваться сегодня в фиксированный время. это изменение в статья 7 закон о госпенсия, о включение в трудовой стаж нестраховой период. я обращать внимание на следующий ситуация. таблица поправка рассылать по решение совет дума в минувший вторник, то быть позавчера. правда, надо отдавать должное оксана генриховна, в прошлый четверг она приносить и я, и александр алексеевич котенков новый вариант таблица поправка, заранее. то не менее все равный быть недостаточно время для то, чтобы мы смочь просчитывать этот поправка. то более, появляться финансовый-экономический обоснование к этот поправка, который на самый дело менять концепция закон, поскольку вести к то, что он приводить к еще более серьезный затрата бюджет. наш просьба. поскольку появляться этот финансовый-экономический обоснование, правительство хотеть бы все-таки проводить необходимый расчет и более обоснованно выступать при рассмотрение этот законопроект во второй чтение. в связь с этот предлагать перенести его рассмотрение на май.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть сказать, что, во-первых, законопроект рассылать весь депутат по ящик 20 апрель. в этот план полностью соблюдать норма - за шесть день до рассмотрение на заседание государственный дума. правительство и президент он также быть представлять за шесть день. что касаться изменение концепция закон, то концепция закон не изменять, а расход по сравнение с принимать в первый чтение даже уменьшаться на 2 миллиард на текущий год. я думать, что это очередной попытка затормаживать и заблокировать принятие данный законопроект. предлагать все проголосовать против то, чтобы откладывать данный законопроект и исключать он из повестка день. правительство полностью быть в курс, подробно вопрос обсуждаться в комитет по труд и социальный политика, а финансовый-экономический обоснование - этот просто дополнительный наш расчет, что вообще не предусматривать никакой регламент - каждый поправка дополнительно в процесс рассмотрение финансовый обосновывать. мы просто сказать, что по сравнение с первый чтение закон на 2001 год быть стоить еще дешево.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уже становиться традиция, что, когда какой-то проект закон не устраивать правительство, призывать относить, перенести и заткнуть на самый поздний срок рассмотрение этот вопрос. вчера мы сделать очень серьезный ошибка - не рассматривать вопрос по заработный плата, по тарифный сетка. сегодня отменять серьезный вопрос, который касаться демография, по существо, наш население и многий угроза социальный характер. это серьезный закон, и я просить все депутат не делать больше ошибка, сегодня рассматривать этот закон и принимать по он положительный решение.
председательствующий. спасибо. логинов еще раз просить слово.
логинов а. в. да, любовь константиновна, к сожаление, традиция становиться внесение государственный дума такой поправка ко второй чтение, который в корень менять идеология, концепция сам законопроект, а также требовать дополнительный финансовый-экономический обоснование, в связь с то что они предусматривать дополнительный расход. вот только по то, что предлагаться в поправка. вот что писать в финансовый-экономический обоснование поправка: поправка ко второй чтение предусматривать... и так далее, и так далее... общий объем дополнительный расход много 2 миллиард рубль. о что мы говорить? мы иметь дело с совершенно новый норма, который требовать дополнительный расход бюджет, и правительство не мочь давать на они заключение. в что же тогда принцип конституционный процедура, требование конституция о то, что законопроект вноситься в государственный дума при наличие заключение правительство?
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев, потом - депутат смолин.
коломейцев н. в. уважаемый андрей викторович, вы, как субъект, представлять правительство, вправе вынести любой поправка на отдельный голосование, исключать ее из любой таблица, вынести на голосование. но из-за то, что вы не устраивать какой-то поправка, переносить бесконечно закон - это бессмыслица! мы так никогда не принимать ни один закон, который быть бы на польза население.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. обстоятельство первый заключаться в следующий: статья 104 конституция говорить о то, что закон не мочь быть вносить в государственный дума без заключение правительство, но там не говориться о то, что закон не мочь быть рассматривать во второй или третий чтение без заключение правительство. это два большой разница. и второй, коллега, тот, кто встречаться с избиратель, прекрасно знать, что это тот вопрос, который перед мы постоянно ставить, считать ошибка депутат, хотя на самый дело это не совсем так, принятие закон в тот вид, в какой он быть принимать в 1998 год. поэтому я просить вы поддерживать предложение рассматривать сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против выслушивать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы рассмотрение пункт 6 перенести на май? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение в порядок работа. просить принимать порядок работа на сегодняшний день в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) слушать надо быть, госпожа иванов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься порядок работа. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! наш сегодняшний заседание государственный дума - последний перед майский праздник, в тот число и перед праздник день победа. я хотеться бы предлагать вы почтить вставание память русский, советский солдат, отдавать свой жизнь при ликвидация всевозможный авария, в горячий точка россия, снг и европа и в великий отечественный война с фашистский германия 1941-1945 год. просить объявлять, любовь константиновна.
председательствующий. просить вставать. и объявлять минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, вопрос 2 докладывать я. посмотреть, пожалуйста, материал к проект календарь. если быть вопрос, я отвечать вы на они отсюда. если нет... нет вопрос. кто за то, чтобы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 май 2001 год? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект третий чтение. рассматривать пункт 3: проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагаться для рассмотрение в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". после рассмотрение проект закон во второй чтение он проходить соответствующий редакционный обработка, в тот число быть редакционный дорабатывать принимать во второй чтение поправка депутат похмелкин и резник, касаться срок задержание в период чрезвычайный положение лицо, подозревать в терроризм или в совершение особо тяжкий преступление. в настоящий вид она в какой-либо противоречие с конституция или другой закон не вступать. законопроект "о чрезвычайный положение" проходить лингвистический экспертиза. предлагаться поставлять на голосование вопрос о его одобрение в процедура третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. отвлекать я, сейчас, один секундочка. присаживаться, пожалуйста. мы выносить на "час голосование". пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство салий александр иванович. пожалуйста.
салий а. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для принятие в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". он проходить лингвистический и правовой экспертиза. сегодня быть попытка вернуть он в третий чтение. дума отклонять этот предложение. поэтому предлагать он в "час голосование" проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат уткин. александр иванович, вы сказать: предлагать вернуть в третий чтение. мы еще не голосовать в третий чтение, во второй.
уткин о. в. уважаемый депутат, александр иванович салий, конечно, же ошибаться, быть предлагать, во-первых, включать в повестка день, а не вернуть во второй чтение, включать в повестка день постановление о возврат во второй чтение, вносить фракция "единство". и мы также еще раз вносить предложение о перевод этот законопроект во второй чтение, возврат ко второй чтение. обоснование носить следующий характер: тот поправка, который быть вносить в законопроект, являться концептуальный для это закон. это как раз показатель тот, о чем вчера полтора час разговаривать, о депутатский привилегия. это и быть как раз депутатский привилегия: в случай роспуск дума порядок четыре-пять месяц можно ездить в регион и агитировать гражданин голосовать за себя любимый, вот это как раз за государственный счет все и должно происходить. поэтому мы вноситься предложение о возврат этот законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. один минутка, андрей викторович. здесь у мы присутствовать представитель совет федерация горегляд валерий павлович, от администрация сахалинский область он в совет федерация работать, и он очень просить тоже слово по этот закон. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, ну хорошо, поставлять на голосование для то, чтобы давать слово. действительно, мы любить любезность так обменяться... кто за то, чтобы горегляд выступать с точка зрение совет федерация по данный законопроект? просить голосовать. (выкрик из зал.) дума мочь принимать любой решение, николай васильевич, это ваш аксиома. регламент - внутренний документ дума, высокий документ заседание дума. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        74,0%
проголосовать против 54 чело. 26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, валерий павлович.
горегляд в. п., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! спасибо огромный за возможность высказываться на сегодняшний заседание. вопрос, рассматривать вы, иметь исключительный значение для функционирование совет федерация. я казаться, целесообразно доводить до конец работа по реформирование совет федерация, который вы начинать вместе с президент лето прошлый год, и урегулировать окончательно весь вопрос, связывать со статус член совет федерация, на что направлять законопроект, представлять президент. я думать, что не быть секрет, если я сказать, что вследствие то, что этот вопрос не отрегулировать, на сегодняшний день член совет федерация не иметь формальный основание для получение даже заработный плата. из-за то, что ряд наш коллега в течение три месяц вообще находиться без денежный содержание, с учет то, что не урегулировать иной вопрос материально-технический обеспечение, создаваться, конечно, большой напряжение в палата, возникать большой сложность в организация дальнейший наш работа. в связь с то что на прошлый заседание вы быть принимать поправка депутат попов, появляться весь основание полагать, что этот законопроект в такой вид не быть подписывать президент российский федерация, поскольку серьезно изменять концепция закон. если закон не быть принимать, то тогда, конечно, возникать проблема существование совет федерация в целое, поскольку финансирование, который сегодня осуществлять минфин, незаконно и средство, по расчет наш управление дело, на работа совет федерация хватить буквально на несколько квартал. убедительный просьба к вы принимать сегодня решение о возврат законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. уважаемый коллега, мы весь с вы прекрасно понимать смысл возвращение данный законопроект во второй чтение. мы с глубокий уважение относиться к коллега из совет федерация. мочь вы заверять: правительство вы без финансовый обеспечение не оставлять. но быть другой проблема. сегодня идти подготовка к выборы еще в несколько субъект российский федерация, и вы просить правительство конкретно обозначать тот сумма, который на сегодняшний день быть. завтра они изменяться, и мы должный быть еще раз вносить поправка в федеральный закон. давать же, так сказать, по-нормальный относиться к этот вещь! и второй момент. понятно, сегодня идти (я уж и не знать, как это называть) или атака, или какой-то поползновение с цель ущемлять во все, даже в малый, государственный дума. но, уважаемый президентский, пропрезидентский фракция, вы же не забывать о то, что вы тоже депутат государственный дума и вы быть избираться точно так же, на тот же основание, как и мы. ну не надо сегодняшний, так сказать, меркантильный интерес распространять на весь государственный дума и наш политический сфера! я предлагать сегодня проголосовать этот законопроект в третий чтение. все остальное - это от лукавый.
председательствующий. депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". я - по ведение. любовь константиновна, у я просьба сделать замечание докладчик, потому что так относиться к целый фракция, говорить, что там меркантильный интерес и прочее, наверное, нельзя, это не делать он честь.
председательствующий. да, александр иванович, давать быть корректный. представитель правительство желать что-то сказать? и мы переносить голосование. (шум в зал.) он я звонить, просить слово.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, по суть обсуждать вопрос. правительство поддерживать возвращение законопроект во второй чтение в связь с то, что совершенно справедливый аргументация быть высказывать и в письмо егор семенович строев на имя председатель государственный дума. там, в частность, отмечаться, что совет федерация действительно с ноябрь прошлый год испытывать серьезный затруднение с финансирование, с выплата в полный объем ежемесячный денежный вознаграждение. поправка, который вносить сенатор вишняков, быть отклонять во второй чтение. это поправка о то, чтобы указывать в законопроект на обязанность правительство вносить поправка в закон "о федеральный бюджет на 2001 год". этот поправка абсолютно оправданный и заслуживать внимание. мы полагать, что к ее рассмотрение необходимо вернуться. я обращать ваш внимание и на то (об это уже говориться, на это в свой письмо ссылаться и егор семенович), что в поправка депутат попов, который проходить в законопроект, существовать прямой несоответствие, прямой нарушение решение конституционный суд. в этот связь я совершенно ответственно заявлять, что закон в такой вид, безусловно, быть ветировать президент.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. я думать, что весь точка зрение мы высказывать, но то не менее гребенников еще просить слово, от комитет.
гребенников в. в. уважаемый коллега, давать наконец понимать: мы сидеть на один стул или на два? мы принимать решение относительно сужение депутатский привилегия, а другой рука решать вопрос о некий расширение и продление депутатский привилегия. но давать наконец-то сам себя честно отвечать на вопрос: если дума распускать, то вы депутат что и на что рассчитывать мы с вы? ну зачем обманывать сам себя и давать средство массовый информация возможность мы потом "полоскать" везде относительно то, что мы хотеть за государственный счет еще четыре-пять месяц жить?! ну давать же серьезно взглядывать на проблема! мы с вы государственный человек или кто?
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, я, во-первых, обращать ваш внимание, что по регламент прения при третий чтение недопустимый. но уж коль скоро они состояться, я тоже два слово сказать. я бы промолчать, если бы сейчас валерий васильевич не подымать тема привилегия. надо все-таки различать вопрос работа депутат и их полномочие и вопрос, так сказать, материальный содержание. второй вопрос при роспуск дума, кстати, решать в действующий закон, и на это никто не посягать. там депутат много что полагать при роспуск дума, и никто это менять не собираться, как я понимать. речь идти о принцип непрерывность власть. надо добиваться то, чтобы народ иметь свой представитель, несмотря ни на какой пертурбация. да, дума собираться не мочь и не мочь принимать закон, но представительский функция парламентарий обязанный выполнять, пока не собираться дума новый созыв. поправка абсолютно правильный. предлагать она поддерживать и не возвращать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, мы пора прекращать обмениваться мнение. закон действительно вызывать бурный реакция. я ставить на голосование предложение депутат уткин. кто за то, чтобы вернуть пункт 4... (выкрик из зал.) извинять я, депутат уткин поставлять сначала вопрос о постановление, а потом в выступление предлагать возвращать... (сильный шум в зал, выкрик.) олег васильевич, я просить вы уточнять ваш формулировка. включать микрофон уткин.
уткин о. в. проект постановление палата не быть вносить в порядок работа на сегодня. сам постановление не голосоваться. проект постановление не быть вносить в порядок работа, поэтому при обсуждение законопроект в третий чтение в строгий соответствие с регламент от фракция "единство" я вносить предложение о возврат. фракция сегодня за это проголосовать. я вносить предложение о возврат законопроект во второй чтение.
председательствующий. в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. (шум в зал.) коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, давать не быть превращать дума в театр абсурд. вы же уже ставить этот вопрос дважды на голосование. он не набирать необходимый количество голос. у мы докладчик на трибуна. президент, правительство высказываться. надо поставлять на голосование вопрос, вносить комитет. если он не пройти, законопроект даже не подлежать рассмотрение. весь вопрос...
председательствующий. так, я просить бы от комитет по регламент еще высказываться. кто все-таки правый? кто выступать от комитет по регламент? в исключительный случай можно ставить на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. (шум в зал.) присаживаться, александр иванович. переходить к "час голосование". уважаемый депутат, объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
закон приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение, поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный проект федеральный закон быть, как вы помнить, принимать в первый чтение 15 март текущий год с название "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". как вы все хорошо помнить, за указанный законопроект проголосовать 350 депутат. напоминать, что и сам концепция, и подход очень обстоятельно быть рассматривать палата, выступать много депутат, представитель весь фракция, и, казаться бы, вопрос по он не должно быть оставаться. напоминать, что рассматривать законопроект предусматривать предоставление право весь работать пенсионер получать пенсия, исчислять с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. ныне действующий законодательство давать этот право только неработающий пенсионер. также важный положение законопроект являться включение в трудовой стаж при исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер период, не связывать с уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, так называть "нестраховой" период. это иметься в вид учеба в вуз, уход за ребенок, льготный исчисление стаж и так далее. после принятие в первый чтение к указывать проект федеральный закон поступать девять поправка от депутат государственный дума, член совет федерация и законодательный орган субъект российский федерация. следовать отмечать, что весь поправка быть очень внимательно рассматривать комитет по труд и социальный политика и оформлять в два таблица поправка, который рекомендовать к принятие и отклонение. прежде все позволять кратко охарактеризовать таблица поправка, который рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие. собственно, первый поправка носить редакционный характер. здесь вноситься изменение только в один статья закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", так как в соответствие со статья 1 называть закон изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе, как путем внесение изменение и дополнение в указанный закон. второй поправка вносить 16 депутат государственный дума (весь фамилия там обозначать). этот поправка исключаться пункт "б" и "з" часть первый статья 7. пункт "б" в действующий законодательство устанавливать исчисление трудовой стаж при начисление пенсия с индивидуальный коэффициент пенсионер в календарный порядок. при это так называть "нестраховой" период и льготный исчисление стаж (служба в армия, работа в район крайний север и так далее) исключаться. пункт "з" действовать закон ограничивать право работать пенсионер на получение пенсия с индивидуальный коэффициент пенсионер. необходимо обеспечивать реальный выбор между пенсия, который исчислять без индивидуальный коэффициент пенсионер, и пенсия, который исчисляться с применение икп, и уравнивать право гражданин на получение разный пенсия. вот этот поправка, как вы понимать, устранять недостаток федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и, собственно, приводить пенсионный законодательство российский федерация в соответствие с наш конституция. третий поправка вводиться новый статья в проект федеральный закон. о чем в она идти речь? в этот статья, статья 2, указываться конкретный источник финансирование расход, необходимый для исполнение данный закон. при это, я хотеть бы подчеркивать, финансирование расход в 2001 год предлагаться производить из средство переходить остаток денежный средство по бюджет пенсионный фонд на 1 январь 2001 год. расход, подлежать финансирование за счет средство федеральный бюджет, возмещаться пенсионный фонд российский федерация в 2002 год из федеральный бюджет с учет реально израсходовать средство в текущий год. надо замечать, что в соответствие с проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год", который сейчас, как вы помнить, готовиться ко второй чтение, переходить остаток денежный средство на 1 январь 2001 год составлять много 90 миллиард рубль. по наш расчет, на исполнение этот закон с 1 август этот год, как мы полагать, до конец 2001 год потребоваться 15,9 миллиард рубль. даже расчет к первый чтение быть занижать, сейчас они более точный, много на 2 миллиард рубль. мы называть цифра в тот раз, а сейчас она на 2 миллиард рубль много. поправка 4 устанавливаться срок вступление в сила указанный закон. предлагать, чтобы он начинать действовать с 1 август 2001 год. почему? потому, что индексация пенсия производиться каждый квартал: с 1 февраль, с 1 май, с 1 август и с 1 октябрь. это объясняться такой подход. таблица поправка, который рекомендовать комитет к отклонение. здесь ряд поправка, который вносить быть депутат государственный дума похмелкин, пивненко, член совет федерация торлопов, котов, законодательный собрание владимирский область. я хотеть бы подчеркивать, что они во многое учитывать в новый редакция законопроект, а именно в статья 1. суть поправка аналогичный суть поправка 2 в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, но несколько разный редакция. поэтому комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. хотеть подчеркивать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. поэтому комитет рекомендовать палата принимать рассматривать проект во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение без изменение быть предлагать принимать он и в третий чтение в соответствие с решение комитет по труд и социальный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, перед вы таблица поправка, предлагать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица поправка? у правительство быть замечание. слово предоставляться васильев евгений яковлевич, заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. пожалуйста.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, позиция правительство по отношение к этот законопроект не изменяться. это один из сложный и тяжелый законопроект, принятие который мочь существенно дестабилизировать финансовый обеспечение выплата пенсия в текущий год. я приводить вы только один пример. уважаемый депутат называть цифра переходящий остаток средство пенсионный фонд на текущий год в размер 93 миллиард рубль, но на самый дело там немножко много - 98 миллиард рубль, забывать, правда, указывать, что этот остаток средство предусматриваться истрачивать на финансирование выплата текущий пенсия. если вы посмотреть на структура бюджет пенсионный фонд, который вы утверждать в первый чтение...
председательствующий. извинять, евгений яковлевич, я просить по поправка конкретно выступать. быть ли у вы возражение по таблица поправка?
васильев е. я. значит, по таблица поправка быть возражение. надо из таблица поправка поправка 1 отклонять. дело в то, что она менять идеология законопроект, распространять действие "нестраховой" период за предел 1998 год, то быть за предел то, что быть предусматривать в законопроект в первый чтение.
председательствующий. вы просить вынести на отдельный голосование поправка 1?
лабейкин а. а. я хотеть отмечать, уважаемый коллега, что концепция законопроект не изменять в принцип. почему? потому, что вот этот страховой период, с 1998 по 2001 год, очень короткий, затрата материальный большой не требовать. а все, что касаться "нестраховой" период, с 2001 год и далеко, то это быть уже касаться пенсионеов через двадцать год... поэтому так далеко заглядывать сейчас сложный. в принцип концепция законопроект не изменять.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый александр алексеевич, в принимать в первый чтение проект закон предлагаться включать в стаж для начисление пенсия с учет индивидуальный коэффициент пенсионер льготный "нестраховой" период только до дата вступление в сила закон номер 113, то быть до 1 февраль 1998 год. в подготовить ко второй чтение проект, как я понимать, предлагаться включать этот период уже без какой бы то ни быть ограничение. я именно об это говорить при рассмотрение в первый чтение, давать соответствующий поправка, направлять она в ваш комитет. то не менее она, быть полностью учитывать по существо, но в иной редакция, оказываться в таблица отклонять поправка. этот недоразумение или что? вы ее полностью практически учитывать, но то не менее мой поправка помещать в таблица отклонять. я просто просить сейчас для стенограмма это подтверждать и считать ее учитывать полностью, в полный объем.
лабейкин а. а. да, ваш поправка полностью учитывать, вот этот период, который вы предлагать, учитывать, с 1998 по 2001 год, поэтому можно считать ее учитывать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще предложение, возражение по таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 1, по который возражение высказывать представитель правительство? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка, предлагать комитет к принятие. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 1 просить евгений яковлевич васильев обосновывать необходимость ее изъятие из таблица принимать поправка. пожалуйста, евгений яковлевич.
васильев е. я. по поправка 1?
председательствующий. да, который мы исключать из таблица принимать поправка для обсуждение.
васильев е. я. значит, этот изменение идеология законопроект. при внесение законопроект иметься в вид, что "нестраховой" период засчитываться до 1998 год. теперь мы распространять "нестраховой" период на последующий период действие пенсионный закон. такой образ, мы с вы фактически исключать разница между закон номер 340 и номер 113, а с учет то, что закон номер 113 с 1 май вступать в полный сила (значит, с введение индивидуальный коэффициент, ограничение 1, 2), мы получать два закон с разный механизм начисление максимальный пенсия. вот к что приводить сегодня принятие вот этот поправка.
председательствующий. евгений яковлевич, я единственный хотеть сказать: вы объяснять по поправка 2 в статья 1. поправка 1 - это название законопроект, я говорить это для стенограмма. я правильно поставлять? поправка 2 вы обсуждать?
васильев е. я. я иметь в вид поправка к статья 1. это второй поправка. извинять.
председательствующий. это второй поправка. для стенограмма: мы обсуждать поправка 2.
васильев е. я. прощать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
лабейкин а. а. я должный сказать, что правовой управление внимательно смотреть представлять проект, замечание нет. я думать, что тут концепция законопроект совершенно не изменять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. я просить депутат смолин и дмитриев, они не являться автор поправка... (выкрик из зал.) правительство вынести поправка 1, оксана генриховна. комитет высказывать свой мнение. автор поправка... (шум в зал.) хорошо, давать. весь автор слово быть давать? давать все давать. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. правительство вынести на отдельный голосование поправка 2. на самый дело концепция законопроект, который быть принимать в первый чтение, таков: включение при исчисление пенсия стаж нестраховой период. вопрос только в срок - до 1998 год либо далеко. здесь концепция не изменяться. более то, в поправка 2 учитываться еще спецпенсия, список 1 и 2. мы говорить при принятие законопроект в первый чтение, что это также надо учитывать. дополнительный расход рекомендовать к принятие поправка в совокупность не влечь. предлагать расчет показывать, что расход на реализация закон в 2001 год не увеличиваться, а уменьшаться на 2 миллиард рубль, поскольку закон вводиться с 1 август. поэтому я предлагать проголосовать за данный поправка, тем более она в русло тот обсуждение, который состояться. а в будущий, когда быть принимать закон о профессиональный пенсионный система, тогда перенести "северный" пенсия и специальный пенсия в профессиональный пенсионный система. пока нет этот закон, пусть действовать существующий порядок.
председательствующий. депутат грачев. (шум в зал.) я должный вы сказать, что у мы 16 автор поправка, который состоять из несколько строчка, так что они мочь все выступать.
грачев и. д. спасибо большой. я полагать, что надо либо придерживаться регламент, либо он не придерживаться. если полагать давать слово автор поправка, то полагать давать. относительно концепция. с мой точка зрение, концепция законопроект как раз и являться постепенный сведение этот два закон. наличие два существенно различаться закон ничто хороший для пенсионер на самый дело не нести. когда закон номер 113 проводиться, я голосовать против это закон, потому что быть уверенный, что дума обманывать, что создавать специально два закон, в один из который существенно ухудшать стажевый условие и потом по он индексировать. а по старый закон, где стажевый условие быть хороший, не индексировать в полный объем. я полагать, что в связь с это постепенный приведение в соответствие весь стажевый характеристика в этот закон как раз и являться часть концепция законопроект, принимать в первый чтение. просить поддерживать поправка.
председательствующий. кто еще из автор поправка хотеть бы высказываться? депутат савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, при принятие 113-го закон мы совершенно не думать о человек, о то, что любой закон, который вводиться, должный хотя бы в какой-то период действовать с опережение. получаться так, что все, кто получать уже пенсия и иметь этот стаж, лишать право на учет нестраховой период, и человек, который работать и надеяться на то, что у они это все входить в стаж, тоже лишать, вместо то чтобы сказать о то, что вот этот нестраховой период быть, допускать, или не быть включаться с такой-то и такой-то период. и так относиться к человек, как вот сейчас, судя по многий законопроект, мы относиться, совершенно нельзя. и я считать, что мы предлагать абсолютно правильный поправка. они должный быть принимать, и поддерживать депутат. на сегодня практически не быть день, чтобы не звонить из регион и не спрашивать, в какой состояние этот законопроект. и я считать, что... если мы не проголосовать за он, то, как мы быть приезжать на место и говорить человек о то, что мы здесь делать, я не знать. а правительство почему-то постоянно не о человек думать, а о то, как сэкономить деньги, который работать платить. если сегодня у мы инфляция - 7 процент и мы с 1 май не увеличивать пенсия 70 процент население, опять быть ведь конфликтный ситуация, хотя, как говорить докладчик, в закон предписывать ежеквартальный индексация. и я просить все депутат поддерживать наш поправка.
председательствующий. люблин юрий зиновьевич просить слово.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть ясность вносить в связь с тот разговор, который здесь возникать уже. правительство быть добиваться отклонение этот законопроект, поскольку в соответствие с ваш регламент он подлежать возвращение в первый чтение, так как концепция законопроект изменять. я приводить хотя бы один из положение финансовый-экономический обоснование, который подготовить оксана генриховна. речь идти о дополнительный увеличение размер пенсия за льготный стаж работа. в концепция законопроект первый чтение это не быть. кроме то, совершенно некорректный представлять дополнительный расход по этот повод. потому вначале представитель правительство и говорить, просить, вернее, о перенесение рассмотрение этот проект с учет необходимость подготовка новый финансовый-экономический обоснование либо о возвращение к процедура первый чтение. у мы быть полный право ставить именно такой образ вопрос. что касаться ущемление право, то я рекомендовать весь депутат ознакомляться с многочисленный решение верховный суд по этот повод. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич. весь точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 2, который быть вынести из таблица на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
поправка принимать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я непонятный сейчас причина выступление господин люблин. даваться слово автор поправка - три минута, три минута - представитель ответственный комитет. все, больше никто выступать не мочь! представитель правительство по каждый поправка выступать не мочь, то более не по суть поправка. я просить бы в рамка регламент действовать, мы быстро быть принимать закон.
председательствующий. таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли предложение, возражение по этот таблица? если у кто быть, просить высказываться. депутат дмитриев.
дмитриев о. г. я считать, что поправка похмелкин должный быть перенести из таблица рекомендовать к отклонение поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. для стенограмма, по-моему, от комитет высказываться, и похмелкин вполне удовлетворять то, что это записывать, насколько я понимать. да, виктор валерьевич? уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить проголосовать за этот таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект... (выкрик из зал.) по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! только один соображение по мотив голосование. здесь уже не раз звучать, что ко второй чтение изменять концепция. хотеться бы напоминать, что государственный дума принимать также в первый чтение так называть законопроект аничкин, который вот именно так вопрос данный и решаться. сейчас, как я понимать, из тот проект этот положение перенести сюда. так что концепция, который мы сейчас одобрять во второй чтение, дума принимать в первый чтение. я хотеть бы на это обращать ваш внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". принимать данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. и здесь одновременно докладчик ставить вопрос о то, что проект закон проходить весь уровень экспертиза, быть проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение... кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы на фиксированный время... по ведение - депутат уткин.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! система электронный голосование иногда преподносить мы элемент театр абсурд, в общий-то. распечатка голосование по закон "о статус..." в третий чтение показывать, что я и депутат федулов, который находиться в зал и тоже нажимать... голосовать против. просить считать наш голос против.
председательствующий. спасибо, для стенограмма, это быть учитывать. по вопрос 8 докладывать евгений алексеевич зеленов, член комитет по оборона. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 23 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действующий федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" освобождать от призыв на военный служба гражданин в случай гибель (смерть) отец, мать, родной брат, родной сестра в связь с исполнение они обязанность военный служба, но не давать право на освобождение от призыв на военный служба гражданин, чей близкий родственник умирать вследствие увечье, травма либо заболевание, получать в связь с исполнение они обязанность военный служба, уже после увольнение с она. и на практика иметься случай, и не единичный, когда солдат, вернуться домой, умирать от травма, увечье, получать в армия, но требовать, чтобы его брат, достигать призывный возраст, прибывать на сборный пункт. депутат, непосредственно в государственный дума приходить много обращение с просьба урегулировать положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", касаться порядок освобождение от военный служба. в декабрь 2000 год мы рассматривать законопроект, вносить государственный совет республика коми именно по этот вопрос. государственный дума отклонять он, но быть пожелание высказывать комитет по оборона подготовить свой вариант законопроект, что мы и сделать. в федеральный закон "о статус военнослужащий" устанавливаться страховой гарантия не только в случай гибель (смерть) военнослужащий, наступать при исполнение они обязанность военный служба, но и в случай смерть, наступать после увечье, получать при исполнение обязанность, до истечение один год со день увольнение с военный служба. в рассматривать законопроект также предоставляться право на освобождение от призыв на военный служба гражданин, родственник который погибать, (умирать), в связь с исполнение обязанность военный служба как в период прохождение служба по призыв, так и после увольнение с она. это являться основа законопроект. кроме то, федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" не позволять призывать на военный служба гражданин, который освобождать от она, и фактически гражданин лишаться право выбор. в общество бытовать мнение: если быть возможность не служить в вооруженный сила, то никто и не желать это делать. в жизнь это совершенно не так. я рассказывать просто один история, происходить в наш новгородский область. в чечня погибать солдат псковский десантный полк. боевой друг регулярно приезжать к родной герой, и младший брат заявлять: "я тоже быть десантник, как мой брат". он говорить: "нет, ты не иметь право служить в вооруженный сила". так вот он и мать говорить: "мы доходить до президент и получать разрешение на то, чтобы младший сын иметь возможность служить". и это не единичный факт. так что я считать, что мы должный предоставлять право на освобождение от призыв на военный служба, а не запрещать она. это мы не ослаблять защита потерять родные, а именно расширять они право. это же положение законопроект касаться кандидат и доктор наука. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единство". я хотеть бы еще раз уточнять: в законопроект представлять - только по желание человек или все-таки быть какой-то условие, заставлять человек служить? я иметь в вид семья погибший.
зеленов е. а. в законопроект четко написать, что гражданин иметь право быть освобождать. иметь право - это являться определять, но он не запрещать это делать. а в действующий законодательство конкретно определять, что он запрещать проходить военный служба. я считать, что этонеправильно. человек должно предоставляться право, он должный выбирать иметь право на освобождение или иметь право служить. это нисколько, еще раз повторять, не ущемлять право гражданин получать освобождение от военный служба.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? нет. кто желать бы выступать по данный... быть вопрос у депутат сухой. пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". единственный, что у мы положительный за год реформа, - это стремительный рост количество ученый, кандидат и доктор наука. нужно отмечать, тут спад нет. а не получаться так, что у мы по этот поправка, который вы предусматривать, в связь с этот обстоятельство уже из школа быть выходить кандидат наука, который вы собираться освобождать от воинский служба?
зеленов е. а. в действующий закон написать, что от призыв на военный служба освобождаться гражданин (пункт "д"), иметь ученый степень кандидат наука или доктор наука. в представлять законопроект говориться, что право на освобождение от призыв на военный служба иметь гражданин, иметь предусматривать государственный (именно государственный) система аттестование ученый степень кандидат наука или доктор наука. мы не умалять право человек получать отсрочка в этот отношение, но в тот же время давать возможность служить, если у он быть желание служить. и еще. если в действующий закон говориться просто об ученый степень кандидат наука или доктор наука, то мы говорить об ученый степень, предусмотренный государственный система аттестование. поскольку у мы сейчас кандидат и доктор становиться очень много, мы немного жестко ставить вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство поддерживать данный законопроект, поскольку он не сокращать количество гражданин, который мочь быть призванный на военный служба.
председательствующий. спасибо. депутат семенов владимир олегович.
семенов в. о., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, данный проект закон значительно ухудшать положение гражданин, чей ребенок или близкий родственник погибать или умирать в связь с исполнение они обязанность военный служба. изменение в пункт "е" статья 23 действующий закон, предлагать господин зеленов, ограничивать право родственник погибший военнослужащий, предусматривать, во-первых, случай гибель или смерть только военнослужащий по призыв (а в действующий редакция - весь военнослужащий, как по призыв, так и по контракт) и, во-вторых, случай смерть от ранение или заболевание, получать при исполнение обязанность военный служба только в течение один год после увольнение с военный служба (а в действующий редакция - независимо от то, когда он умирать). то быть, по логика автор законопроект, родственник должный быть заинтересованный в то, чтобы его брат, скажем, ранить во время военный действие, умирать именно в течение год. вот это, по-моему, совершенно чудовищно. я предлагать снимать, проголосовать против этот законопроект как существенно умалять право гражданин.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна. (шум в зал.) ну, он вроде выступать, это не вопрос уже быть, а выступление.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". евгений алексеевич, вы вопрос мой.
председательствующий. мы к выступление, вообще, переходить, вера александровна.
лекарев в. а. нет, у я вопрос.
председательствующий. вопрос?
лекарев в. а. да. вы, наверное, прекрасно знать, что армия у мы состоять из ребята из рабочий и крестьянский семья, да? означать ли ваш проект закон, что весь допризывник быть призываться военкомат, а потом только быть разбираться, иметь они право отказываться от военный служба или не иметь? с учет то, что в основной человек нечасто читать закон, доярка, например, я сталкиваться с такой случай, когда призывать и из семья погибать военнослужащий, и вы знать об это прекрасно. так вот, не крыться ли лукавство в то, что сейчас мы все призывать, а потом парнишка быть стыдно отказываться, поскольку он иметь право, оказываться, не служить?
зеленов е. а. нет, ни в кой случай этот закон не позволять это сделать. да, существовать случай, когда призывать не по закон. это чистый вина военкомат. в закон отражать, что человек иметь право именно не призываться на военный служба, если в семья погибать, например, один из брат. нет, конечно нет. еще раз говорить: это запрещать делать. и второй вопрос. если этот случай происходить уже при прохождение военный служба - погибать брат, а он, второй брат, служить, - то он увольнять досрочно. это тоже в этот закон прописывать.
председательствующий. спасибо. высказываться весь, уважаемый депутат, и представитель правительство высказывать точка зрение. на голосование ставиться проект федеральный... заключительный слово? пожалуйста.
зеленов е. а. а вот депутат, который тут сидеть, выступать, он уже уходить, да? тогда я не быть выступать с заключительный слово. я хотеть для он только сказать.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 23 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 9.1: проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать депутат государственный дума александр викторович чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение дополнение в действующий закон "о средство массовый информация". предлагаться дополнять закон статья 191 с название "участие иностранный физический лицо, лицо без гражданство и лицо, иметь двойной гражданство, иностранный юридический лицо в учреждение средство массовый информация, организация телевещание и (или) радиовещание, редакция средство массовый информация". суть предлагать дополнение сводиться к то, что иностранный юридический лицо или российский физический лицо, иметь в уставный (складочный) капитал доля иностранный участие высокий 50 процент, не мочь быть учредитель средство массовый информация и организация тело- и радиовещание. это также относиться и к лицо без гражданство, и к лицо, иметь двойной гражданство; то быть они не мочь быть участник, учредитель средство массовый информация, иметь доля в уставный капитал средство массовый информация и их редакция много 50 процент. для сделка, который уже совершать, поскольку быть такой случай, учредитель и собственник предлагаться приводить в течение год в действующий, так сказать, доля в соответствие с действующий закон... каков мотив внесение этот законопроект? ну, прежде все то, что на сегодняшний день уже быть случай, когда иностранный юридический лицо и российский юридический лицо с иностранный капитал много 50 процент являться владелец средство массовый информация, в тот число телевещание. в последний время этот деятельность расширяться и уже вестись переговоры о приобретение, так сказать, акция основной, ведущий телевизионный канал. кроме это, безусловно, учитывать, что в наш страна на сегодняшний момент тело- и радиовещание - это еще не очень большой сектор средство массовый информация (основной телевизионный канал всего несколько в наш страна, порядок шесть, вещать на большой территория российский федерация, радиостанция также немного), мы счесть невозможный на сегодняшний день предоставлять право приобретение контрольный пакет иностранный юридический и физический лицо, исходить из то, что это быть ущемлять право наш гражданин на свобода слово и, кроме то, мочь противоречить интерес безопасность страна и политический стабильность. так же как в закон о выборы, мы приводить ограничение для иностранный юридический и физический лицо на финансирование избирательный блок и политический партия, поскольку мы считать, что право избирать и право выбирать - это прежде все право наш гражданин формировать орган государственный власть. также и здесь мы считать, что право на свобода слово и получение достоверный информация - это прежде все право наш гражданин. почему именно 50 процент, а не другой цифра? мы счесть невозможный уменьшать этот цифра, поскольку на сегодняшний день все-таки необходимость в привлечение иностранный капитал к финансирование средство массовый информация, конечно, быть, и если говорить о стареть оборудование, если говорить о необходимость инвестиция для то, чтобы выходить на современный уровень вещание и средство массовый информация, то здесь, конечно, необходимый зарубежный инвестиция. поэтому мы счесть возможный цифра "50" оставлять. кроме то, я хотеть бы замечать, что законопроект опираться на зарубежный аналог, и ограничение, протекционистский мера в область средство массовый информация существовать в сша (порядок 20 процент), во франция (также порядок 20 процент), в другой страна европа, в тот число в польша, в чехия. ну, кроме то, хотеть бы добавлять, что законопроект проходить соответственно лингвистический и правовой экспертиза. предлагаться принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться. уважаемый депутат, я думать, что мы с вы заслушивать доклад по два законопроект, затем я давать слово представитель комитет, и потом быть задавать вопрос. по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 и статья 15 федеральный закон "о средство массовый информация" докладывать депутат государственный дума андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, проблема, о который идти речь в предлагать ваш внимание законопроект, зачастую ошибочно сводить к нашуметь, но то не менее все-таки частный случай из жизнь один телекомпания. в действительность речь идти о правовой обеспечение суверенитет, носитель который согласно конституция наш страна являться многонациональный российский народ и более никто. а суверенитет, как известно, - это полный независимость государство от другой государство в его внутренний и внешний отношение. в наш законодательство прямо записывать, что представитель весь три ветвь власть - законодательный, исполнительный и судебный - мочь быть только гражданин россия. более то, избирательный законодательство, о чем здесь уже говориться, также исключать возможность иностранный вливание в избирательный фонд кандидат. правда, и здесь не обходиться без казус. ни конституция россия, ни конституционный закон о правительство ничто не говорить о гражданство наш премьер-министр, теоретически они мочь быть кто угодно. по этот повод я уже вносить в дума соответствующий законопроект и надеяться на его скорый рассмотрение, без излишний затяжка. но вернуться к средство массовый информация. мы часто и вполне справедливый именовать пресса "четвертый власть". между то, как уже здесь сегодня говориться, действующий закон о сми иметь существенный пробел с точка зрение обеспечение суверенитет. так, статья 7 говорить о то, что учредитель сми не мочь выступать гражданин другой государство, но этот же статья, например, не содержать запрет на участие иностранный государственный учреждение или фирма, что сам по себя, как вы понимать, являться нелогичный и требовать корректировка. с этот цель 6 апрель я вносить законопроект, запрещать становиться учредитель, соучредитель средство массовый информация иностранный государство, юридический лицо, а также российский юридический лицо с иностранный участие, если доля иностранный участие в их уставный (складочный) капитал превышать 30 процент. заключение правовой управление гласить, что концепция вносить я законопроект особый возражение у он не вызывать. однако несколько день поздно быть вносить аналогичный законопроект от группа из семь депутат. вчера мы с вы получать последний редакция их законопроект. на мой взгляд, она приближаться к то, что написать в законопроект климов. однако отличие теперь заключаться в доля иностранный участие, и это, пожалуй, самый главный отличие, который здесь быть. у коллега, как вы замечать, оно не высокий 50 процент, что делать они законопроект в этот отношение более либеральный, чем тот, который я сейчас предлагать ваш внимание. возможно, в условие, когда мы действительно заинтересовывать в технический перевооружение средство массовый информация с помощь иностранный инвестор, подобный либерализм оправдывать. в ход рабочий консультация, который проходить накануне, мы рассматривать возможность объединение два законопроект. этот вариант реальный, если принимать сегодня один из они в первый чтение и поработать над базовый текст путем внесение поправка. например, если основываться на текст мой коллега, то стоить обращать внимание на то, что предлагать они в статья 191 запрет на участие иностранный гражданин в учреждение сми уже содержаться в статья 7 действующий закон, то быть один статья как бы дублировать другой именно в этот часть. в тот же время у мой коллега в перечень тот, кто не мочь выступать учредитель, нет иностранный государство. если же следовать аналогия с избирательный законодательство россия, на который только что ссылаться депутат чуев, то такой ограничение должно иметь место. надеяться, подобный корректива быть вносить. кроме то, согласно рекомендация профильный комитет готовый принимать участие в доработка законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о сми, зависать в стена государственный дума с январь 1998 год. думать, если бы государственный дума не затягивать его принятие на три год, не быть бы многий скандальный событие последний месяц. с учет всего сказать, снимать свой законопроект. благодарить тот, кто помогать я в его подготовка, и рекомендовать все, кто готовый быть поддерживать я, голосовать за принятие вариант мой коллега в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. павел иванович коваленко, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позиция комитет вот по этот два законопроект...
председательствующий. теперь уже по один, павел иванович, один снимать.
коваленко п. и. хорошо, по один.
законодательство большинство страна мир, признавать за средство массовый информация право на свобода слово, то не менее регулировать этот сфера, учитывать ее специфика, государственный интерес, информационный безопасность страна, ну и, разумеется, интерес и право гражданин, различный социальный группа и в целое общество. и вот один из аспект законодательный регулирование - это участие иностранный капитал и иностранный гражданин в учреждение и выпуск средство массовый информация. здесь уже быть сказать, что в большинство страна мир быть ограничение доля иностранный участие в средство массовый информация. ну, как правило, не превышать 25 процент такой ограничение. я не быть просто приводить в пример страна, они действительно много, почти все ограничивать.
наш законодательство содержать также некоторый ограничение. например, гражданин другой государство не мочь быть учредитель средство массовый информация; на распространение продукция зарубежный сми на территория россия либо финансировать иностранный компания в соответствие с наш закон требоваться разрешение министерство по дело печать, телерадиовещание или специальный межгосударственный договор, устанавливать порядок распространение такой продукция. комитет полагать, что это недостаточно. мы должный в интерес прежде все информационный безопасность свой страна вносить изменение в наш законодательство, аналогичный зарубежный, о который уже говориться. в противный случай не исключать, что в один прекрасный день мы мочь обнаруживать, что наш парламент или президент россия мы выбирать мэрдок, тернер или какой-нибудь другой серьезный игрок на мировой медиа-рынок, для который скупать наш основной средство массовый информация не составлять большой проблема.
комитет отмечать, что оба предлагать законопроект носить не запретительный характер для иностранный инвестиция и стратегический отрасль страна, а ограничительный. просто говорить, делать бизнес в российский средство массовый информация - добро пожаловать, но делать политика, иметь контроль над средство массовый информация, - увольнять.
комитет по информационный политика более удачный считать проект федеральный закон, предлагать группа депутат. и разумеется, комитет предлагать поддерживать законопроект, который вносить восемь депутат, то более что депутат климов снимать свой законопроект. этот рекомендовать к принятие законопроект устранять пробел в наш базовый закон "о средство массовый информация" именно потому, что он ограничивать участие иностранный капитал не только в учредитель средство массовый информация, но и в редакция сми, и в организация тело- и радиовещание. иной слово, он ограничивать возможность обход закон. законопроект ограничивать иностранный участие в учреждение сми, а также организация телевидение и радиовещание, с то чтобы у иностранный гражданин и организация, а также у российский организация с иностранный участие не мочь быть контроль над российский средство массовый информация, что, в общий-то, соответствовать, как уже неоднократно говориться, мировой практика.
законопроект также ограничивать право лицо без гражданство и лицо, иметь двойной гражданство, на участие в учреждение сми, редакция и организация, осуществлять тело- и радиовещание. конституция российский федерация в статья 55 и 62 допускать подобный ограничение федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, безопасность государство, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо.
почему данный поправка вноситься именно в закон российский федерация "о средство массовый информация", а не в законодательство, например, об акционерный общество, об иностранный инвестиция и так далее? концепция закон о сми устанавливать, что весь законодательный норма, регулировать отношение в область сми, должный содержаться в базовый закон о сми, а также в закон, регулировать отдельный область средство массовый информация. иной слово, отношение в область средство массовый информация должный быть отрегулировать законодательный акт в этот сфера, а не разбрасывать по весь законодательство.
предвидеть некоторый вопрос, сразу сказать, что не следовать статья 2 законопроект рассматривать как стремление автор придавать обратный сила закон. речь идти о срок в один год, в течение который весь участник рынок средство массовый информация, затрагивать этот законопроект, мочь бы приводить свой учредительный документ в соответствие с данный закон. это нормальный постановка вопрос. с подобный норма мы уже иметь дело. ну, взять хотя бы закон "о предприятие...", который устанавливать также срок для приведение в соответствие с закон учредительный документ.
наконец, почему поправка в закон о сми вноситься в вид новый статья, а не поправка в статья 7 закон? во-первых, статья 7 закон о сми строго касаться только вопрос учредитель средство массовый информация. предлагать законопроект затрагивать, кроме то, порядок учреждение редакция и организация, осуществлять телерадиовещание. поэтому приходиться бы вносить поправка еще в целый ряд статья, причем в тот статья, в который уже, как и в статья 7, вносить ряд поправка, принимать в первый чтение. ну а сие, как вы знать, согласно регламент недопустимо.
во-вторых, в закон "о средство массовый информация" отсутствовать статья, регулировать специальный отношение, возникать именно в сфера тело- и радиовещание, помимо общий для все сми.
еще только готовиться законопроект о телерадиовещание. и из-за отсутствие специальный закон и специальный статья в действующий закон, авторызаконопроект, по мнение комитет, принимать единственно возможный решение вносить новый статья 191 в действующий закон "о средство массовый информация".
председательствующий. спасибо, павел иванович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. просить записываться на вопрос.
постоять пока, павел иванович, мочь быть, вы быть вопрос.
показывать список. егор кузьмич лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к. павел иванович, прощать, мочь быть, это и не вы вопрос, но, я полагать, что вы докладчик от комитет. сказать, пожалуйста, почему вы соглашаться с то, что на 50 процент допустимый представительство иностранный капитал? известно же и о то, что быть практика многий государство, когда такой капитал не превышать 30 процент. я думать, в целое мы все-таки поддерживать этот законопроект. но все-таки это серьезный шаг по легализация иностранный капитал в средство массовый информация. если хотеть, я бы даже много сказать - по легализация агент влияние. потому что бизнес бизнес, а в средство массовый информация он органически сочетаться с политика. быть любезный, объяснять: почему мы не брать практика другой государство?
коваленко п. и. уважаемый егор кузьмич, в практика многий государство быть разный цифра: от 10 до 50 процент, как правило. у мы очень тяжело развиваться средство массовый информация по один банальный причина: очень дорогой технология производство средство массовый информация. телевизионный техника, ридиовещательный техника... (шум в зал.) заваливать, заваливать! но дело в то, что не под сила развиваться. поэтому речь идти о то, чтобы давать возможность привлекать инвестиция.
вот вы правильно говорить, надо устанавливать, скажем так, порог влияние. вот 49,9 процент не позволять иностранный учредитель, даже вкладывать в средство массовый информация серьезный деньги, иметь контрольный пакет и назначать генеральный директор, главный редактор, управлять этот средство массовый информация. поэтому я принимать это сомнение, этовозражение. быть второй чтение, если вы примета в первый чтение, комитет готовый рассматривать, готовый к аргументация этот возражение.
спасибо.
председательствующий. депутат митрохин, ваш вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко".
уважаемый павел иванович, когда мы принимать тот или иной закон, мы должный предвидеть весь последствие его принятие. вот история с "нтв" показывать, что российский собственник являться исполнитель политический заказ государство. это собственник не свободный, это собственник политически зависимый. то быть, принимать этот закон, мы фактически открывать дорога к тотальный контроль государство за абсолютно весь без исключение средство массовый информация.
не считать ли вы в связь с это, что в ваш закон надо вносить поправка, запрещать государство учреждать средство массовый информация и компания, фирма с государственный участие тоже быть учредитель, за исключение отдельный случай, который должный быть строго оговаривать в закон, чтобы создавать противовес вот тот тенденция, который вы сейчас открывать "зеленый улица"?
коваленко п. и. спасибо.
ну, во-первых, я считать, что хорошо пусть наш государство контролировать средство информация, чем какой-то другой государство. хотя, я понимать, это риторический вопрос.
а что касаться суть, я с вы абсолютно согласный в то, что в данный промежуток время остро назревать необходимость вводить по крайний мера закон о государственный телевидение, чтобы оно обособлять... если это вгтрк быть, то пусть это быть вгтрк с соответствующий статус, полный финансирование; трансформировать общественный российский телевидение именно в общественный российский телевидение с подписка, я не знать... то быть вариант много. но вы абсолютно правый: да, действительно, я - за, оба рука за то, чтобы государство быть ограничивать в учреждение средство массовый информация.
председательствующий. депутат семенов, ваш вопрос.
семенов в. о. у я вопрос к коллега чуев.
александр викторович, если признавать актуальность антимонопольный ограничение в сми, то чем обусловливать все-таки ограничение в данный закон право только иностранный участник и нераспространение этот правило на российский физический и юридический лицо, а также, как правильно сказать господин митрохин, на государственный и местный орган власть? не быть ли это некий двойной стандарт? это что, зов сиюминутный конъюнктура?
председательствующий. пожалуйста, павел иванович.
чуев включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега семенов, что касаться двойной стандарт. двойной стандарт здесь нет, просто здесь речь идти не об антимонопольный мера, а, вообще говорить, о протекционистский мера. это немножко разный вещь. в данный случай, когда мы говорить о то, что мы не давать право иностранный юридический и физический лицо иметь контрольный пакет (это не антимонопольный мера), то мы здесь исходить из то, что на сегодняшний день прежде все наш гражданин, российский гражданин, иметь право на свобода слово и на участие в сми, а не иностранный гражданин. у мы количество наш средство массовый информация не столь большой (у мы не 50 и не 100 телеканал) для то, чтобы это быть незначимый.
на сегодняшний день быть серьезный проблема именно с то, что иностранный участие мочь быть в тот число, как здесь уже говориться, и политический участие. когда мы говорить в закон о выборы об ограничение иностранный участие, мы иметь в вид это. и здесь мы иметь в вид также это.
что же касаться ограничение антимонопольный законодательство, то это совсем другой область. можно рассуждать здесь, можно говорить о то, что да, мочь быть, целесообразно выделять государственный канал полностью, мочь быть, целесообразно создавать общественный телевидение, ограничивать право собственник, но это уже другой вопрос, он не относиться к данный область.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, какой быть предложение: объявлять перерыв либо продлять работа над закон?
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал. начинать наш работа. просить зарегистрироваться. включать система в режим регистрация. медленный режим, пожалуйста. без карточка кто-нибудь быть? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 57 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. продолжать рассматривать пункт 9.1 наш повестка день. мы производить запись на вопрос, и следующий депутат, задавать вопрос, являться багишаев зайнулла абдулгалимович. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". павел иванович, надо сказать, что данный законопроект очень хорошо, практически поддерживать принимать у мы в россия доктрина об информационный безопасность. надо сказать, это просто замечательно. и сейчас, когда в жизнь россия идти очень серьезный и качественный изменение, поддержка государство со сторона средство массовый информация абсолютно необходимый. но в тот же время быть некоторый вопрос, ну и среди они такой. скажем, 50 процент акция - это, конечно, не 100 процент, но далеко и не 10 процент. и то, что здесь быть сказать егор кузьмич, я думать, настораживать. здесь, я казаться, нужный хорошо продуманный проработка этот вопрос, потому что 50 процент - это практически владелец, давать уж так быть говорить. и в тот же время надо сказать, что сегодня руководитель, учредитель, менеджер - человек очень изворотливый. скажем, учредитель мочь быть один - об этот в закон говориться. а вот кто являться менеджер - быть ли об это речь в законопроект? как это предусматривать? потому что менеджер мочь быть представитель тот же самый 50 процент и вести практически тот же самый политика. пояснять, пожалуйста, как это прописывать в законопроект.
коваленко п. и. я просто сразу хотеть подчеркивать, что в законопроект говориться: до 50 процент, то быть, к пример, 49,9, контрольный пакет акция, - только у гражданин россия, у физический лицо, у юридический лицо. то быть контрольный пакет оставаться только за российский федерация. это я хотеть подчеркивать особенно, потому что из это следовать ответ и на второй вопрос: менеджер назначать тот, кто владеть контрольный пакет акция. поэтому здесь опасность нет никакой. (шум в зал.) я понимать, о что речь - о возможность подставной лицо, когда можно несколько процент купить на подставной лицо. но для это у мы быть антимонопольный законодательство, уголовный кодекс, гражданский кодекс, то быть здесь обход любой закон караться наш соответствующий орган.
председательствующий. следующий вопрос, депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос как раз в продолжение тема, который сейчас докладчик освещать, потому что, действительно, кроме участие иностранный физический лицо быть еще и участие подставной лицо. поэтому я вот как раз и интересовать процесс ограничение участие иностранный гражданин в учреждение средство массовый информация путем использование подставной лицо. каков быть процесс ограничение?
коваленко п. и. у мы согласно действующий закон учредитель средство массовый информация не мочь быть иностранный гражданин. они не мочь учреждать по действующий закон. в этот закон речь идти об ограничение влияние, то быть акция мочь владеть иностранный гражданин, иностранный предприятие, но, как ограничивать от подставной лицо, в этот закон не прописывать. я думать, что и ни в какой другой закон не прописывать. на это быть уголовный кодекс, на это быть антимонопольный комитет, быть министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация, у он быть соответствующий орган, и если быть пристальный интерес персонально к какой-то средство массовый информация или вещатель, то здесь, я думать, достаточно быть сигнал, чтобы министерство или соответствующий орган просто разбираться. в закон это прописывать просто физически невозможно.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". у я вопрос и к александр викторович чуев, и к павел иванович. вопрос такой. вот весь мы бороться против бегство капитал из наш страна, и одновременно мы бороться за то, чтобы инвестиция из другой страна идти в наш страна. сегодня в интервью "эхо москва" михаил сеславинский, заместитель министр по дело печать, сказать о то, что если этот закон быть принимать, то это быть означать, что наш страна быть лишать очень многий инвестиция не только в сфера средство массовый информация, но и в другой сфера. сказать, вообще-то, кто-нибудь просчитывать последствие принятие этот закон?
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега юшенков, прежде все я хотеть еще раз подчеркивать: речь идти не о то, чтобы исключать возможность для иностранный капитал участвовать в российский средство массовый информация. речь идти всего лишь о то, чтобы ограничивать возможность иностранный юридический лицо быть фактически единовластный собственник российский средство массовый информация. вот о чем идти речь. и если иностранный инвестор хотеть участвовать в средство массовый информация - пожалуйста, пусть участвовать, пусть финансировать, пусть иметь законный доля прибыль. речь идти, вообще говорить, о редакционный политика прежде все, и контрольный пакет акция как раз влиять именно на это. поэтому, на мой взгляд, здесь финансовый потеря большой не быть, и я думать, что быть принимать нормальный мера, быть, так сказать, приводить все в соответствие с этот закон и находиться и российский юридический лицо, с который поделиться, так сказать, немножечко акция, или продавать, или включать организация другой. я думать, все быть работать.
председательствующий. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. сергей николаевич, я в какой-то мера разделять ваш озабоченность, но в тот же время хотеть замечать следующий. быть достаточно заинтересованный лицо, чтобы не принимать этот закон. и мы знать примерно, да?..
из зал. (не слышно.)
коваленко п. и. мочь быть, да. мочь быть, вы правый. то быть, наверное, тот, кто заинтересовывать в принятие закон, чуть много, да? гражданин россия, не иметь двойной гражданство, немного много. вот коллега чуев абсолютно правильно сказать. если речь идти о бизнес, то вот 49,9 процент акция вполне достаточно, чтобы заниматься бизнес. а тот человек, иностранный компания, который сюда приходить делать не деньги, а политика, вот этот закон мы все-таки ставить шлагбаум.
председательствующий. так, пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый павел иванович, два короткий вопрос. поскольку принятие закон мочь повлечь серьезный изменение в расход федеральный бюджет, например на выкуп принадлежать иностранный собственник доля в имущество коммерческий организация, осуществлять выпуск сми, быть ли вот в этот связь заключение правительство российский федерация, готовый ли они на это пойти? это первый вопрос. и второй. проект не учитывать, что функция редакция сми, не учредитель, а редакция сми, мочь осуществлять физический лицо или группа физический лицо. и применительно к такой ситуация требование часть третий статья 191 как бы не иметь правовой смысл. вот как быть в этот ситуация? спасибо.
коваленко п. и. я не совсем понимать второй вопрос. на первый вопрос отвечать достаточно подробно. тот иностранный юридический лицо, который уже приобретать на российский рынок средство массовый информация (много чем 50 процент), приобретать не у государство, и государство выкупать не быть. то быть нет обязанность у государство выкупать. поэтому никакой затрата из бюджет здесь не предусматриваться. второй вопрос, прощать, просто я не понимать, борис львович.
председательствующий. борис львович, уточнять, пожалуйста, второй вопрос. включать микрофон.
резник б. л. проект не учитывать, что функция редакция сми, не учредитель, а редакция сми, мочь осуществлять физический лицо или группа физический лицо. вот как быть в этот ситуация? то быть мочь иностранец быть в редакция или нет?
коваленко п. и. ну, в редакция - ради бог, это не вопрос. вопрос идти о собственник, о владелец, о вещатель. здесь только это.
председательствующий. так, пожалуйста, останин валерий сергеевич.
шелищ п. б., фракция "яблоко". шелищ по карточка останин. уважаемый павел иванович, не считать ли вы, что свобода слово и общественный безопасность в часть российский средство массовый информация надо защищать не только от подконтрольность их иностранный юридический или физический лицо, но и от подконтрольность они и наш российский конкретный физический или юридический лицо?
коваленко п. и. считать.
шелищ п. б. так почему тогда (сразу вопрос) только на иностранец это обращаться. у мы быть законопроект похмелкин и мой, где предусматриваться тот же самый по отношение ко весь без изъятие. этот, наверное, правильный быть бы решение.
коваленко п. и. я понимать суть вопрос...
шелищ п. б. мочь быть, объединяться по ход дело?
коваленко п. и. я понимать суть вопрос, просто это немножко два разный направление, два разный законопроект. просто мы сейчас говорить об иностранный участие, а в ваш законопроект, насколько я понимать, речь идти об ограничение роль государство в учреждение средство массовый информация. если речь идти об ограничение концентрация физический лицо наш государство, то я быть вместе с вы разделять этот точка зрение и готовый участвовать в доведение этот законопроект до пленарный заседание и принятие.
председательствующий. спасибо, павел иванович. присаживаться, пожалуйста. вопрос заканчивать. теперь выступление. быть желающий выступать? так, быть или нет? быть желающий выступать. тогда, пожалуйста, включать система запись на выступление. так, пожалуйста, показывать список. ну, я сказать, что много выступающий. пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот здесь много говорить о то, что государство надо ограничивать, изгонять, не давать право учреждать средство массовый информация, а вот частный лицо и с участие иностранный капитал в предел 50 процент можно. я казаться, в данный случай так говорить мочь антигосударственник, который не заботиться о родина, об отечество, о влияние официальный наш идеология, политика государственный в средство массовый информация. это тот лицо, который уже давно привыкать жить на запад, обслуживать западный интерес. это мой позиция, как журналист, как член союз журналист. что касаться хлюпкий позиция комитет по информационный политика, который решать допускать участие иностранный капитал на 50 процент, то этот отступление тоже. 50 процент плюс два акция бомж, подставной лицо, - и вы быть прямой влияние учредитель зарубежный, что и происходить, да еще выделяться официально америка средство для то, чтобы помогать так называть демократический средство массовый информация, за счет иностранный капитал. поэтому драма "нтв" высвечивать то, к что "нтв" и стремиться. они поощрять дележ собственность, завод, фабрика, государственный собственность, теперь доходить черед делить журналист, кабинет, капитал и так далее. 6,5 миллион доллар растаскивать, разбирать по карман многий журналист известный и не хотеть возвращать, 1,5 миллиард доллар задолжать гусинский и его компания и государство, и банк и так далее. и об это надо вслух сказать, чтобы понимать, чем вызывать необходимость принятие подобный поправка к закон "о средство массовый информация". пора россия спасать от засилье йордан, понимать, и многий другой. пора в россия давать возможность, чтобы россиянин выступать в средство массовый информация прежде все, как это делаться в другой государство: соотечественник иметь преимущество, а не гость из-за рубеж. я считать, что законопроект надо принимать, но во второй чтение вернуться к вопрос о 30 процент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л. уважаемый коллега, ну, не иметь принципиальный возражение против суть законопроект, я хотеть бы сделать ряд замечание. и первый замечание - по методика принятие этот законопроект. дело в то, что законопроект серьезный и он надо быть бы детально, всесторонне обсуждать в профильный комитет, комитет по информационный политика. закон не обсуждать, значит, келейный, по опросный лист, кто-то подписывать, кто-то не показывать даже - и вот он быть представлять на ваш рассмотрение. если говорить о суть, я не становиться бы отбрасывать вариант коллега климов, хоть он он и снимать с рассмотрение. конечно, первый вариант более предпочтительный, поскольку второй вариант способный вообще заблокировать возможный, хоть и маловероятный, приток иностранный инвестиция в сфера массовый коммуникация россия. однако во второй вариант иметься отдельный положение, который нужно, на мой взгляд, использовать для улучшение первый вариант. речь идти прежде все о то, что первый вариант включать весь новый положение в один дополнительный статья, это нарушать структура закон о сми. дополнительный ограничение круг субъект, правомочный учреждать средство массовый информация, мочь быть вводить только в часть второй статья 7. именно так и предлагаться сделать во второй вариант, вот в вариант климов. этот юридико-технический подход следовать бы поддерживать уже на стадия первый чтение. что касаться сам идея первый вариант законопроект, то она можно, естественно, признавать правильный, но она архаичный по свой суть и в значительный степень, на мой взгляд, бессмысленный. почему? во-первых, защита внутренний информационный рынок иметь смысл только в условие непрозрачность граница. в сравнительно недавний прошлое некоторый развивать страна предусматривать в свой законодательство о сми аналогичный ограничение. однако сегодня этот ограничение утрачивать сила, поскольку постоянно игнорироваться, обходиться. интернет и система непосредственный телевизионный вещание (а за они, как мы все знать, будущее) делать информационный рынок любой страна абсолютно проницаемый. мир вступать в эпоха глобальный информационный общество, что отражать в окинавский хартия, подписывать лидер страна большой восьмерка, и мы тоже подписывать этот хартия. россия нужно преодолевать так называть электронный-цифровой разрыв, о который подробно говориться вот в этот окинавский хартия, а законопроект предлагать ставить преграда на этот путь. во-вторых, весь запрет, содержаться в законопроект, достаточно легко мочь быть обходить, о что сегодня уже задавать вопрос. следовать иметь в вид, что реальный контроль над средство массовый информация мочь иметь не его учредитель или даже собственник имущество - редакция, а, например, монопольный поставщик реклама или программа, либо крупный кредитор, арендодатель и так далее. кроме то, легко обходить этот запрет, использовать цепочка дочерний и зависимый общество. если же постараться перекрывать весь этот очевидный лазейка, то страна приходиться в целое изменять экономический курс, в тот число и пересматривать свой отношение с евросоюз, и отказываться от вступление в вто, и так далее. в-третьих, законопроект не иметь механизм реализация. годичный переходный период не обеспечивать ни правовой механизм переход, ни санкция. и наконец, последний, о что бы я хотеть сказать. проект совершенно необоснованно распространяться на весь средство массовый информация, в тот время как смысл его должный состоять именно и только в то, чтобы ограничивать влияние иностранный капитал на общероссийский аудиовизуальный сми, наземный и эфирный телевидение и радио. нет никакой смысл ставить преграда на путь иностранный инвестиция, например, в журнал по стоматология или по технология сельский хозяйство, по рыбный ловля или филателия. в отношение печатный сми подобный ограничение совершенно не отвечать заявлять в пояснительный записка цель, а именно защита основа конституционный строй, здоровье, нравственность и так далее. поэтому я считать, что законопроект нуждаться в очень серьезный переработка. и предложение такой: либо все-таки подождать с принятие он в первый чтение, либо вот этот переработка законопроект проводить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. губенко. он нет. шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к тот факт, что в государственный дума в настоящий время находиться законопроект, который предусматривать, что в капитал коммерческий организация, осуществлять деятельность в сфера средство массовый информация, никто не должный владеть много чем 25 процент акция. мы с виктор валерьевич похмелкин вносить этот законопроект и считать, что концентрация капитал сми в рука что иностранец, что наш олигарх или не олигарх в равный мера опасный для свобода слово в наш страна и для общественный безопасность. поэтому я предлагать не решать сейчас вопрос частный, а как можно скоро вынести на рассмотрение и решать вопрос общий, что и должно защищать общество и сам средство массовый информация от контроль со сторона любой физический и юридический лицо, что наш, что иностранный.
председательствующий. никитин валентин иванович. отказываться? гимал рафаэль имамович.
гимал р. и., депутатский группа "народный депутат". я все-таки с коллега согласный в тот план, чтобы не 50 процент в этот закон отражать, а 20, потому что действительно быть недобросовестный, скажем, акционер, который мочь блокироваться с иностранный акционер, и в итог это мочь быть контроль и иностранный фирма.
председательствующий. представитель правительство, президент? заключительный слово. пожалуйста, чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, я бы хотеть в заключительный слово сделать несколько замечание по повод тот выступление, который здесь прозвучать. прежде все, многое из то, что здесь говориться относительно изменение процент, относительно расширение или сужение круг средство массовый информация (здесь говориться об аудиовизуальный сми и так далее), - это вопрос второй чтение, не затрагивать концепция законопроект. что же касаться принципиальный вопрос, я хотеть бы сказать следующий. коллега как бы справа я хотеть отвечать, что никто здесь не покушаться и не стремиться покушаться на свобода слово или на возможность привлечение иностранный инвестиция в средство массовый информация. речь идти, я еще раз это подчеркивать, прежде все о то, чтобы сохранять возможность наш гражданин иметь свобода слово. я еще раз говорить о то, что у мы не так много средство массовый информация, как в другой страна, то более общероссийский. здесь говорить, что этот закон быть игнорироваться, обходиться, что быть интернет и так далее. и ради бог! речь идти о то, находить ли они способ законно он обходить. но самый главное - мы сохранять ядро, целостный ядро, что позволять все-таки в политический смысл, смысл обеспечение свобода слово для наш гражданин, сохранять целостность средство массовый информация. и дело не в то, чтобы не пускать иностранный капитал. дело в то, чтобы разумно ограничивать он, как это происходить во многий страна. и этот страна не преследовать цель исключать вообще иностранный собственник, они хотеть сохранять возможность для собственный гражданин влиять на средство массовый информация. коллега же слева я хотеть бы замечать, что если мы сегодня резко пойти по путь ограничение до 20, до 25 процент, то, я думать, это быть чрезмерно, потому что действительно чисто технологически по свой возможность наш средство массовый информация (а многий из они, вообще говорить, бесприбыльный, убыточный) нуждаться в инвестиция. и это достаточно серьезный вопрос. что же касаться то, чтобы ограничивать возможность участие российский юридический лицо или государство, то хотеться бы отмечать следующий. мочь быть, тот законопроект (он не альтернативный, я это подчеркивать, он и не вноситься сегодня) нуждаться в рассмотрение, но надо иметь в вид вот что. если мы такой возможность ограничивать, тогда надо понимать механизм: кто же в итог быть управлять средство массовый информация, если ни у кто не быть контрольный пакет, и каков быть механизм проведение редакционный политика и инвестиционный политика? что же касаться государство, то здесь вопрос об ограничение участие в средство массовый информация, мочь быть, в какой-то смысл актуальный, но, извинять, государство также иметь право на то, чтобы быть услышать. государство провожать определенный политика и нуждаться... если сейчас нет у государство именно собственный средство массовый информация, то они быть, так сказать, номинально, по контрольный пакет акция или по участие государство в различный средство массовый информация. мочь быть, надо говорить о специальный государственный телерадиоканал. но все-таки начинать нужно с тот вопрос, о который мы говорить сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение, депутат яшин, да? включать микрофон яшин.
яшин а. м., фракция "единство". спасибо. до обед мы голосовать закон "о чрезвычайный положение", президентский закон. здесь, значит, у я... я как бы воздерживаться. я голосовать за и просить, чтобы мой карточка здесь проверять.
председательствующий. хорошо. так, зафиксировать...
яшин а. м. третий чтение, да. я голосовать за.
председательствующий. протокольно зафиксировать. так, у представитель правительство, президент быть какой-то замечание? нет. тогда ставить на голосование проект закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в первый чтение, пункт 9.1. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.теперь мы быстренько проходить к пункт 33, и затем в фиксированный время 13-й. да, фиксированный время, но успевать за два минута, там очень короткий проект по жуков. так, пожалуйста, доклад дмитрий федорович солдаткин. сейчас пункт 33: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава...".
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". законопроект предполагать дополнение наименование день воинский слава россия - день начало контрнаступление советский войско против немецко-фашистский войско в битва под москва (1941 год) слово: под командование георгий константинович жуков. законопроект вносить на рассмотрение депутат государственный дума второй созыв курочкин и я. комитет по оборона поддерживать называть законодательный инициатива. необходимость принятие законопроект, на мой взгляд, вызывать стремление восстанавливать исторический справедливость и воздавать должное полководческий талант георгий константинович жуков, один из яркий вершина который становиться битва под москва. битва под москва - один из главный событие первый год великий отечественный война. уже в первый день наступление на москва осень 1941 год немецко-фашистский войско удаваться на ряд участок прорвать оборона советский войско и добиваться успех. в цель концентрация усилие советский войско, прикрывать москва, и более четкий организация управление они ставка верховный главнокомандование 10 октябрь объединять войско западный и резервный фронт в один...
из зал. (не слышно.)
солдаткин д. ф. секундочка! ...в один западный фронт, командовать который быть назначать генерал армия жуков. смелый маневр, жесткий оборона, неожиданный контрудар войско западный фронт под командование жуков к конец октябрь в значительный мера ослаблять ударный группировка противник и останавливать он. первый генеральный наступление немец на москва проваливаться. однако это не означать, что угроза столица быть устранять или уменьшаться. начинать 15 ноябрь второй генеральный наступление на москва, враг, не считаться с потеря, лезть напролом, стремиться любой цена прорваться к город свой танковый дивизия. в этот обстановка необходимо быть во что бы то ни становиться переламывать ход борьба в свой польза и не упускать благоприятный момент для переход в решительный наступление. командующий западный фронт георгий константинович жуков проявлять непреклонный воля в достижение этот цель. на основа анализ складываться обстановка он приходить к вывод, что действующий против москва вражеский группа армия "центр" уже исчерпывать свой наступательный возможность, а ее войско находиться в кризисный состояние. 30 ноябрь командование западный фронт представлять в ставка план контрнаступление, который быть утверждать верховный главнокомандующий. замысел... (шум в зал.) секундочка! замысел операция состоять в то, чтобы неожиданный для противник переход в наступление разгромить наиболее опасный его группировка, наступать на москва с север и с юг. основной роль в операция отводиться фронт георгий жуков.
председательствующий. дмитрий федорович, извинять, пожалуйста, у мы всего два минута, у мы в 13 час... мы и так в вид исключение подымать вопрос. короче можно? (шум в зал.)
солдаткин д. ф. хорошо, секундочка. быть еще время для вопрос. в заключение хотеть сказать, что при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума мы быть проводить консультация со специалист институт военный история. они подтверждать исторический обоснованность предлагать законопроект. соответствующий заключение институт военный история иметься. на основание излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и в случай положительный исход голосование также и в целое. правовой и лингвистический экспертиза проводить, проект соответствующий постановление в государственный дума иметься. уважаемый коллега, данный законопроект никой образ не ставить под сомнение заслуга верховный главнокомандующий и другой наш прославленный полководец в дело победа красный армия под москва, так же как и во весь победа советский народ над фашистский германия в великий отечественный война 1941-1945 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, замечание, комментарий? на голосование в первый чтение ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава...". просить включать система голосование. уважаемый депутат, голосовать. (шум в зал.) останавливать голосование. говорить, что это короткий закон, он подымать вверх. у мы... пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. честно говорить, я не возражать против это закон. но быть один вопрос: мы что, сейчас быть история писать федеральный закон, что ли? вот вопрос простой.
председательствующий. пожалуйста...
чехоев а. г. завтра мы вынести другой закон, кто-то еще увековечивать быть в история? история быть история, пусть заниматься историк. что же, государственный дума сейчас быть по каждый человек федеральный закон издавать?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф. дело в то, что как раз здесь вопрос стоять о дополнение слово: под командование георгий константинович жуков. и много ничто.
председательствующий. еще быть вопрос? черемушкин, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единство". спасибо. уважаемый дмитрий федорович, в пояснительный записка к данный законопроект вкрадываться, видимо, ошибка: принятие этот закон связанный с юбилей, 100-летие со день рождение георгий константинович жуков. я хотеть напоминать, что георгий константинович жуков рождаться в 1896 год. видимо, здесь вкрадываться просто технический ошибка.
солдаткин д. ф. спасибо за замечание. да, действительно это так... мы не приурочивать принятие этот закон к день рождение жуков.
председательствующий. еще быть вопрос? так, замечание быть со сторона правительство, президент? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава...". включать система голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь переходить к пункт 13, который у мы поставлять на фиксированный время.
исаев а. к. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год". в чем суть данный законопроект? дело в то, что, принимать бюджет фонд социальный страхование в прошлый год, мы устанавливать ограничение дотация на путевка на санаторный-курортный лечение из расчет 265 рубль на один человек в сутки на 24 день. введение данный ограничение преследовать свой цель сохранять количество путевка на прежний уровень, а также не допускать злоупотребление, когда большой выплата даваться отдельный категория работник, который получать в основной путевка по очень высокий, завышать цена, а другой не получать, соответственно, путевка. однако, преследовать благой цель, мы на самый дело она не достигать, поскольку введение столь ограниченный финансирование путевка приводить к то, что значительный категория население вынужденный доплачивать до полный стоимость путевка существенный средство и в результат это отказываться от приобретение путевка, необходимый для санаторный-курортный лечение хронический заболевание. в связь с это мы вноситься предложение увеличивать данный сумма до 350 рубль в сутки на один человек из расчет 24 день в год. на данный законопроект поступать положительный заключение от 36 субъект российский федерация, он поддерживать правительство российский федерация и профильный комитет совет федерация, он также поддерживать комитет государственный дума по труд и социальный политика. в текст законопроект при его подготовка к первый чтение мы полностью, в полный объем, учитывать весь замечание правительство, а также весь замечание правовой управление. учитывать, что период санаторный-курортный лечение уже начинаться и в регион (многие из вы это знать) ждать принятие этот закон, который позволять реально обеспечивать путевка не меньший количество работник, чем в прошлый год, но по стоимость это быть так, что 80-85 процент быть возмещаться фонд социальный страхование, мы просить вы принимать сегодня этот законопроект (он достаточно короткий и очевидный) в первый, второй и третий чтение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. (выкрик из зал.) быть у савостьянова. пожалуйста.
савостьянов в. б. андрей константинович, сказать, пожалуйста... недавно я выяснять, что быть и постановление правительство, и инструкция о то, чтобы исключать приобретение путевка в дом отдых и пансионат за счет средство соцстрах. в принцип и дом отдых, и пансионат считаться ведь учреждение оздоровительный характер. почему исключать они?
исаев а. к. валентина борисовна, это не иметь прямой отношение к данный законопроект, потому что здесь речь идти только об увеличение финансирование. что касаться причина, почему принимать такой решение фонд социальный страхование. это вытекать из закон "о бюджет фонд социальный страхование...", где сказать о то, что оплачиваться путевка только в лечебный учреждение. если дом отдых не иметь лечебный профиль, то быть за этот десять год не перерегистрироваться как лечебный и вообще не осуществлять никакой лечение, а предоставлять просто возможность отдых, то это не дотироваться из фонд социальный страхование, поскольку из фонд соцстрах должно дотироваться только лечение нуждающийся, страдать хронический заболевание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. у мы еще быть содокладчик, я поспешить, наверное, приглашать задавать вопрос. содокладчик нет? еще быть вопрос? пожалуйста... (выкрик из зал.) содокладчик здесь? по данный вопрос содоклад член комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский. пожалуйста. тогда назваться, я не сказать о замена. для стенограмма.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин вячеслав алексеевич, комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
зорькин в. а. уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год". к сказать мочь добавлять, что закон иметь чрезвычайно важный значение для категория малообеспеченный гражданин, для тот, кто сегодня иметь очень ограниченный возможность в часть лечение. поэтому еще раз хотеть подчеркивать, что закон рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть еще у депутат юдин. пожалуйста. пока оставаться тогда на трибуна, а андрей константинович отвечать с место.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я не понимать. у я вопрос такой порядок: путевка на 24 день или до 24 день? почему мы устанавливать только 24 день?
зорькин в. а. рассчитать так. не более чем 24 день.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я не вопрос иметь, я хотеть от имя фракция выступать... (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат юдин не на свой место сидеть, поэтому не включаться микрофон.
кибирев б. г. любовь константиновна, я от имя фракция хотеть выступать.
председательствующий. андрей константинович, я просить вы садиться тогда на свой место, чтобы вы отвечать в микрофон. у мы иначе стенограмма не идти. извиняться перед кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. любовь константиновна, я хотеть потом получать право от имя фракция выступать по этот вопрос.
председательствующий. выступление. хорошо. у кто еще быть вопрос по данный законопроект? вопрос нет. просить записываться на выступление. показывать список. кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, поправка в закон, который мы сегодня с вы рассматривать, ожидать три месяц и 26 день очень многий в россия. ожидать ее трудящийся, который по старый традиция получать путевка от фонд социальный страхование, ожидать профсоюз, сам фонд социальный страхование, ожидать руководитель оздоровительный учреждение. я хотеть вы напоминать, что сегодня в россия существовать целый индустрия отдых. только бюджетный средство из федеральный бюджет, из фонд социальный страхование, на этот цель направляться 20,5 миллиард рубль, а по число ежегодно отдыхать по путевка мы выходить на цифра 10 миллион человек. о чем идти сегодня речь? мы с вы в прошлый год принимать бюджет фонд социальный страхование. правда, принимать он с огромный потуга, вы помнить, что мы он отклонять, а потом снова в первый чтение соглашаться принимать после то, как правительство гарантировать мы внесение дополнительно 5,4 миллиард рубль в расходный часть и восстанавливать право участник великий отечественный война пользоваться путевка за счет фонд социальный страхование. на сегодняшний год у мы запланировать средство: на оздоровление работник, член их семья, а также участник великий отечественный война - 12 145 миллион рубль, на оздоровление ребенок - 6380 миллион рубль. речь в сегодняшний поправка не идти ни о какой дополнительный средство, средство быть, они выделять. дело в то, что впервые в нынешний бюджет фонд социальный страхование возникать цифра, который ограничивать стоимость путевка через ограничение цена один день пребывание, - это 265 рубль. если помножать на традиционный 24 день, как везде принимать, получаться 6 тысяча рубль с небольшой. такой путевка в россия на сегодняшний день нет. и когда соцстрах предлагать льготный или бесплатный путевка, то все равный то счастливец, который она получать, надо еще как минимум добавлять по этот путевка примерно половина. поэтому смысл поправка к закон состоять в то, чтобы предоставлять право фонд социальный страхование и, соответственно, тот, кто пользоваться путевка, иметь возможность оплачивать 350 рубль в день в срок: не более 24 день - это санаторный-курортный лечение и 21 день - этот оздоровление. мы с вы согласно статья 94 конституция являться представительный орган, то быть должный перед власть и перед сам себя отражать интерес общество. так вот, я хотеть вы докладывать мнение общество по повод этот поправка. 22 февраль законодательный собрание краснодарский край обращаться к президент, к правительство, к совет федерация, к мы с вамис просьба сделать как раз то, что мы сейчас с вы собираться сделать, пересматривать вот это. надо сказать, что и представительный орган бурятия, самарский губерния, ханты-мансийский автономный округ, северный осетия - алания, ленинградский область и так далее и так далее, а также санаторный-курортный объединение "профкурорт", многий руководитель территориальный орган просить мы вот это сделать. сказать, что 7 февраль в город ессентуки полномочный представитель президент в южный федеральный округ генерал казанцев проводить большой совещание работник санаторный-курортный отрасль и туризм северный кавказ, и этот вопрос там стоять. 5 февраль состояться широкий совещание в сочи. работник санаторный-курортный отрасль краснодарский край (а он половина весь отдыхающий принимать и являться законодатель мода на этот счет) мы об это просить. в наш короткий законопроект написать абзац о то, что правительство разрабатывать условие применение вот этот закон или поправка к закон. докладывать, что правительство уже принимать распоряжение о порядок организация летний оздоровительный отдых ребенок. принимать распоряжение о перевозка ребенок из северный район на юг для отдых. 21 апрель премьер-министр касьянов подписывать постановление, который как раз и утверждаться порядок использование тот путевка, цена который мы сегодня с вы рассматривать. такой образ, у мы быть весь основание для то, чтобы за этот законопроект проголосовать дружно, с чистый совесть и полный ответственность перед свой избиратель. а принимать во внимание, что весь смысл закон состоять в то, чтобы сумма 265 рубль подымать до 350 рубль в сутки, то, значит, простота этот закон очевидный. мы надо он принимать сегодня в третий чтение, иначе, если мы это не сделать, опять затягиваться минимум на месяц прохождение этот законопроект, а у мы уже практически четыре месяц по заключение договор и реальный организация отдых трудящийся и ребенок проходить. мы терять время. уважаемый коллега, я вы призывать проголосовать за этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. по ведение - депутат гайнуллин. но я думать, что здесь, наверное, противник особо много нет, и так долго, мочь быть, не надо быть уговаривать. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предмет рассмотрение, на мой взгляд, настолько ясный и очевидный, что я просить бы переходить к голосование. вносить предложение прекращать выступление и переходить к голосование.
председательствующий. вот у я еще два депутат... депутат шоршор... не хотеть уже выступать. кто за то, чтобы мы переходить к голосование по этот законопроект? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. представитель правительство и президент не желать что-то сказать по этот законопроект? не желать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. андрей константинович, но у мы, к сожаление, нет проект второй и третий чтение. просить вы тогда на трибуна...
исаев а. к. любовь константиновна, комитет обращаться к правовой управление с просьба давать замечание к окончательный редакция законопроект. этот замечание сделать, они учитывать в текст закон, который раздавать, в полный объем. точно так же полностью учитывать весь замечание правительство. учитывать, что действительно, если мы откладывать рассмотрение данный законопроект, мы то самый срывать начало курортный сезон, по крайний мера ставить в затруднительный условие, комитет настоятельно просить и автор законопроект просить проголосовать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение? нет. у правительство и представитель президент нет? пожалуйста, представитель президент.
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, не совсем правильно сказать депутат исаев. не во второй и в целое, а сразу в целое.
председательствующий. спасибо. сегодня в рамка "час голосование" мы с вы мочь поставлять на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год", принятие данный законопроект в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7, уважаемый депутат. мы он пропускать в связь с рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика зорькин вячеслав алексеевич. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
зорькин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет предлагать к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". комитет рассматривать данный законопроект и предлагать рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон во второй чтение. речь в данный закон идти о то, чтобы продлять срок действие федеральный закон от 20 ноябрь 1999 год "о потребительский корзина в целое по российский федерация" до 31 декабрь 2001 год. к проект в данный случай иметься таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, предлагать к отклонение? пожалуйста, представитель правительство, а потом - исаев. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, я думать, надо предоставлять слово депутат исаев, поскольку он являться автор данный законопроект, а в соответствие с регламент после доклад докладчик по законопроект, представлять во второй чтение, выступать полномочный представитель президент, далее представитель группа автор законодательный инициатива и уже только потом полномочный представитель правительство.
председательствующий. вы подниматься, поэтому я обращать на вы внимание. пожалуйста, андрей константинович. исаев андрей константинович включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять на отдельный голосование вносить я и правительство российский федерация поправка, который содержаться в таблица отклонять поправка. я готовый давать обоснование по этот поправка, если требоваться, сейчас или потом, в ход обсуждение. просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. андрей константинович, она один-единственный у мы, да?
исаев а. к. давать я сразу обосновывать.
председательствующий. да, я просить тогда сразу давать обоснование.
исаев а. к. уважаемый коллега, вы раздавать обращение правительство российский федерация, подписывать валентина ивановна матвиенко, где приводиться, на мой взгляд, достаточно разумный аргумент, что в указанный срок, то быть за оставаться полгода, подготовить новый потребительский корзина нереально, поскольку не собирать в полный объем сведение из субъект федерация. я также должный сказать о то, что правительство российский федерация новый система расчет потребительский корзина должно быть согласовывать дополнительно в российский трехсторонний комиссия с профсоюз и работодатель. это также нереально сделать за этот срок - в течение оставаться полгода. хотеть напоминать, что, когда приниматься данный законопроект, быть два альтернативный законопроект: наш, который предлагать продлять срок действие на один год, и правительственный, который предлагать продлять срок действие на четыре год. в ход обсуждение в зал быть предлагать компромисс: полтора - два год. к сожаление, на полтора год мы продлять не мочь. если в данный случай мы не пойти на продление на два год, мы этот компромисс реально нарушать. поэтому я просить проголосовать за данный поправка, продлять срок действие до два год (это реальный требование), и потом, в 2003 год, уже принимать весь согласованный новый потребительский корзина, который быть использоваться для расчет социальный стандарт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание, действительно, на весь ситуация, который складываться с обсуждение данный законопроект. в август прошлый год правительство вносить свой предложение. дело в то, что, по многолетний наблюдение, структура потребительский корзина меняться незначительно. в тот же время тот реформа, который проводить правительство в социальный сфера, требовать расчет и более серьезный финансовый основание для тот предложение, который вноситься потом на рассмотрение в государственный дума. все это напрямую завязывать с рассчитать на сегодняшний день потребительский корзина. быть еще другой обстоятельство - оно излагать в письмо в государственный дума, который подписывать валентина ивановна матвиенко, и который раздавать вы в зал, - это обсуждение и утверждение структура потребительский корзина, который проходить сейчас в субъект федерация. процесс этот заканчиваться только к конец 2001 год. уже на основание получать данные мы мочь рассматривать предложение по модификация и изменение структура потребительский корзина в целое по российский федерация. я хотеть обращать внимание на то, что три месяц с лишний законопроект правительство, предлагать продлять срок действие закон на четыре год, пролеживать в комитет, после это появляться альтернативный законопроект и они оба в февраль быть вынести на рассмотрение государственный дума. комитет предлагать ограничиваться один год против четыре, который предлагать правительство. естественно, мы рассчитать и подумать, что быть основание для достижение компромисс. этот компромисс быть предлагать, и представитель автор законодательный инициатива поддерживать этот возможность - в качество предельный норма устанавливать два год, то быть до конец, до 31 декабрь, 2002 год. на это как бы и быть завершать обсуждение данный законопроект в первый чтение. если вы помнить, по предложение геннадий иванович райков... он тогда поддерживать позиция правительство, он предлагать даже включать это в протокольный запись. но в протокольный запись, как я понимать, это не быть включать, поскольку быть решать, что законопроект ко второй чтение быть дорабатываться в рабочий группа. то не менее быть вынести абсолютно тот же законопроект, какой предлагать комитет и осень прошлый год. это не устраивать правительство, и мы просить поддерживать поправка депутат исаева.
председательствующий. спасибо. валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т. все быть бы, в общий-то, ничто, и можно быть бы соглашаться, но в принцип, если учитывать, как быть готовиться материал и как настраивать в правительство, новый корзина появляться в бюджет в соответствие с предложение правительство аж в 2003 год. мы знать с вы, что такой сегодня потребительский корзина, - она сегодня составлять минимум, только половина физиологический норма, долго держать этот корзина для народ нельзя. и я думать, что нужно быть бы в принцип ускорять... как угодно - или сделать протокольный запись, но чтобы у мы в 2003 год быть обязательно новый корзина. а то, что правительство не справляться, не подготовить вовремя... быть на это четыре год, и надо быть готовить новый законопроект значительно рано именно для то, чтобы можно быть бы уже со следующий год иметь этот новый корзина. срок сорвать, по существо. поэтому я попросить бы сегодня проголосовать за один год. страшный ничто не случаться, через год мы мочь вернуться к этот проблема. и я хотеть бы попросить правительство, чтобы оно ускорять весь этот работа, связывать с потребительский корзина. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. пожалуйста, докладчик.
зорькин в. а. я хотеться бы добавлять, если уж речь зайти о письмо правительство. возникать сомнение в часть утверждение, о неактуальность данный законопроект в настоящий момент и по данный срок. ведь там содержаться вывод о то, что изменение в часть потребительский корзина крайне незначительный, и, в общий-тот, время, как говорить, терпеть. но создаваться впечатление, что член правительство не бывать в магазин, именно в тот магазин, который находиться в микрорайон, а не в центральный часть либо москва, либо тверь. а тогда, я думать, когда они побывать там, увидеть цена, поговорить с продавец о реальный изменение, они сделать иной вывод.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. высказываться все у мы по данный поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат исаев и правительство российский федерация? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. быть предложение тогда в третий проголосовать?
зорькин в. а. в такой случай быть предложение принимать данный законопроект в целое, в третий чтение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо, в третий чтение вносить сразу после май. ну не находить понимание предложение. (шум в зал.) поправочка принимать сейчас, действительно нужно еще проводить лингвистический экспертиза. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие карелова галина николаевна. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, основной цель который являться усиление адресность в сфера социальный защита наиболее нуждаться семья, иметь несовершеннолетний ребенок. в план адресность предлагаться введение изменение в определение категория, который относиться к получатель детский пособие. дважды - в 1999 год и 2000 год - государственный дума принимать соответствующий закон. и к число получатель быть относить тот категория семья, иметь ребенок, среднедушевой доход который низко один прожиточный минимум. я напоминать депутат, что в 1999 год такой закон просуществовать, или реализовываться, в течение только пять месяц, потому что очень поздно быть принимать. в 2000 год подобный закон быть реализовывать в течение только шесть месяц, начинать с июль прошлый год. в этот год в связь со статья 74 закон о бюджет на 2001 год быть сохранять порядок адресность, в соответствие с который получатель пособие являться семья, среднедушевой доход который низко один прожиточный минимум. я хотеть бы приводить несколько цифра в этот часть. в соответствие с этот норма под закон подпадать, если можно так сказать, достаточно большой количество семья, иметь несовершеннолетний ребенок. это 66,7 процент от общий количество ребенок в российский федерация. безусловно, этот цифра колебаться по субъект российский федерация, но не намного. быть запланировать в бюджет 22,3 миллиард рубль. такой образ, 23,2 миллион ребенок мочь получать детский пособие. что мы иметь в результат введение адресность в российский федерация? прежде все удаваться добиваться снижение задолженность по выплата пособие с 30,3 миллиард рубль (это на момент введение адресность) до 22,3 миллиард рубль на 1 апрель 2001 год, то быть число семья, по который иметься задолженность, уменьшаться почти на треть. второй показатель. сокращаться задолженность в 60 субъект российский федерация. третий. полностью ликвидировать задолженность в 18 регион, и в 11 регион достигать снижение задолженность от один до четыре месяц. мы понимать, что с введение фонд компенсация, который появляться по инициатива депутат, сейчас быть возможность выплачивать текущий детский пособие регулярно, что и происходить на территория российский федерация. в этот связь мы просить поддерживать этот законопроект, который вносить правительство, и считать, что, если этот закон начинать действовать, у мы быть весь возможность для достижение более существенный результат в снижение задолженность по детский пособие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. с содоклад выступать председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 6 декабрь 2000 год. мы поддерживать этот законопроект и понимать, что этот определенный компромиссный решение. в течение долгий время мы вести диалог с правительство, для то чтобы решать два проблема в российский федерация. первый - это все же перенести финансирование ежемесячный детский пособие в полный объем и целевой назначение на федеральный уровень, понимать, что неважный, где родиться ребенок, на камчатка или в москва, но они должный обладать одинаковый право на ежемесячный пособие на ребенок. и второй - усиливать адресность детский пособие. и нужно сказать, что вот этот два законопроект, который рассматриваться один за другой - по статья 16, который представлять сейчас галина николаевна карелов, и по статья 4, - это плод вот этот самый компромисс. поэтому мы идти на он, еще раз подчеркивать: в этот ситуация мы считать, что именно ребенок и семья с небольшой доход, низкий прожиточный минимум, выигрывать в результат внесение вот этот изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". что предлагаться правительство? утверждать право на ежемесячный пособие гражданин, доход который на каждый член семья не превышать величина прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация, то быть закреплять тот порядок, который фактически действовать уже с 1999 год; отменять действие часть второй статья 2 федеральный закон и признавать утрачивать сила обязанность ежегодно утверждать закон соотношение среднедушевой доход семья и прожиточный минимум в российский федерация, давать право на получение пособие. галина николаевна уже приводить цифра о соотношение процентный тот ребенок, который быть получать пособие, мы они очень внимательно анализировать, понимать, что прежде все мы должный защищать интерес ребенок. мы анализировать и другой показатель, как это отражаться вообще на финансовый положение семья. и должный вы сказать, что из 24 миллион семья в российский федерация 22 миллион, или 92 процент, - это семья, где среднедушевой доход низкий прожиточный минимум, то быть пособие быть получать этот семья. второй, что я хотеться бы сказать. сам размер пособие сегодня таков, что минимальный размер его составлять 70 рубль в месяц (это сколько, десять булка хлеб, наверное, да?), а максимальный - 140 рубль в месяц. такой образ, средний - 85 рубль в месяц. и мы прекрасно понимать, что для семья, допускать, из три человек, который иметь доход свыше 4 тысяча рубль, вот это пособие в 70 рубль не так существенно, но для семья из три человек, который иметь доход ниже 4 тысяча рубль, оно весьма существенный. и мы считать в этот ситуация, что более важный решать два проблема сегодня в российский федерация. 22 миллиард у мы задолженность по детский пособие! вот галина николаевна приводить цифра по российский федерация... все же снижаться задолженность (мы это очень радовать), и в тот число тот мера, который мы с вы принимать в прошлый год. мы нужно погасить задолженность. и второй, что мы должный делать, оставлять адресность, - все же увеличивать сам размер пособие. 70 рубль - вы сам понимать, что они ни один проблема ребенок государство не решать. поэтому мы соглашаться с правительство на этот компромиссный вариант, еще раз подчеркивать, считать, что два законопроект, по статья 16 и по статья 4, мы должный принимать фактически одновременно. по второй норма. соглашаться с законопроект, мы считать, что изменение круг получатель пособие целесообразно связывать не с начало очередной финансовый год, а все же с возможность государство. и нужно как можно быстро, как я сказать, мы выплачивать задолженность и начинать увеличивать размер пособие, сохранять адресность. данный законопроект мы направлять во весь субъект российский федерация и получать 32 заключение, 28 из они - положительный. поддерживать этот законопроект комитет по социальный политика совет федерация. учитывать вышеизложенный, мы просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? просить записываться на вопрос. (шум в зал.) ну, извинять, подымать рука, я не мочь отказывать желающий задавать вопрос. список показывать. депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый галина николаевна, означать ли принятие этот закон, что субъект российский федерация при наличие средство не смочь выплачивать все без исключение, скажем, ребенок, или не означать?
председательствующий. повторять, пожалуйста, вопрос, александр алексеевич.
карелов г. н. я просить прощение, вопрос не слышно быть.
лабейкин а. а. вопрос: означать ли, что при принятие данный законопроект субъект российский федерация не смочь при наличие средство выплачивать пособие весь ребенок без исключение?
карелов г. н. да, я отвечать. в принцип данный законопроект не вносить в этот позиция изменение. если в субъект российский федерация быть средство, то мочь быть увеличивать как размер пособие, так и число категория, получать детский пособие. не исключать, и отдельный такой регион быть, где выплачивать до сей пора полностью весь ребенок. то быть это абсолютно правильно, мы это, выступать перед регион, пропагандировать и то, где хороший бюджетный обеспеченность, рекомендовать.
председательствующий. спасибо. депутат гайнуллин, ваш вопрос.
гайнуллина ф. и. галина николаевна и светлана петровна! я просто еще раз для себя хотеть уточнять: это не противоречить статья 55 конституция? это первый вопрос. и второй. это углублять адресный социальный поддержка гражданин, иметь ребенок? вот два вопрос.
карелов г. н. так, во-первых, этот закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" быть принимать, как вы знать, после принятие конституция. и далее в 1995 год быть принимать одновременно закон "о социальный обслуживание население...", где четко быть прописывать, что весь система социальный защита ориентировать на адресный принцип. и кроме то, в 1998 год государственный дума и совет федерация, естественно, принимать закон, где быть статья, который говорить о то, что ежегодно определяться соотношение два категория - среднедушевой доход и прожиточный минимум. поэтому мы с вы иметь полный право, исходить из бюджетный возможность, реальный ситуация в страна, принимать тот решение, который являться социально справедливый. на наш взгляд, оказание помощь бедный - более справедливый задача сегодня нет. и более то, светлана петровна не сказать, что быть парламентский слушание, на который правительство уже озвучивать, что со следующий год мы быть вносить предложение - и это обсуждать на парламентский слушание и сегодня уже обсчитываться - по увеличение детский пособие в два раз. то быть мы выполнять свой обязательство, как и говорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий тоже нет. светлана петровна, галина николаевна, быть ли желание выступать с заключительный слово?
горячева с. п. нет, все ясный.
председательствующий. нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". кто за предложение принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. один минутка просить для выступление светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый депутат, мы проводить правовой и лингвистический экспертиза этот законопроект. мы понимать, что в проект федеральный бюджет на следующий год этот норма должный уже учитываться. проект постановление о принятие в целое вы уже предлагать сегодня. статья 119 регламент позволять мы это сделать. поэтому я просить проголосовать этот законопроект в целое.
председательствующий. не быть возражение? нет. в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", принятие данный законопроект в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь горячева светлана петровна. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" вносить депутат государственный дума - член комитет по дело женщина, семья и молодежь, и член совет федерация торлопов и семенов. я уже говорить вы о то, что вот этот два законопроект - это итог наш долгий диалог с правительство, с совет федерация и, так сказать, это результат тот вырабатывать компромисс, который, по наш мнение, быть очень полезный сегодня для ребенок в российский федерация. главный идея вот этот законопроект - о внесение изменение в статья 4 - заключаться в то, чтобы законодательно закреплять на весь оставаться жизнь закладывать в федеральный бюджет на 2001 год порядок финансирование детский пособие из федеральный бюджет. напоминать, что с текущий год через фонд компенсация текущий выплата уже фактически осуществляться из федеральный бюджет. но пособие ребенок не мочь зависеть от воля правительство. в этот год закладывать 22,8 миллиард рубль, и за это мы благодарный правительство, а что быть в следующий год - трудно сказать. вот чтобы быть предсказуемость, мы и предлагать вносить поправка в статья 4, с то чтобы, так скажем, все же формально федеральный финансирование пособие производиться из федеральный бюджет. несколько слово о действующий порядок финансирование, предусматривать в ныне действовать статья 4 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". теперь уже очевидно, что механизм, который предлагаться, быть изначально ошибочный. и не случайно с май 1995 год по 1999 год задолженность по детский пособие расти и достигать 30 миллиард рубль. это большой один годовой сумма, необходимый для выплата детский пособие. действовать сейчас статья 4 закон предусматриваться только частичный, подчеркивать, компенсация регион расход на выплата детский пособие через фонд трансферт. кроме то, получать в вид трансферт средство не иметь конкретный, целевой назначение. расходоваться они мочь на любой социальный выплата, что на дело и происходить. поэтому мы предлагать следующий изменение в статья 4. не менять порядок, когда финансирование производиться субъект федерация, мы предусматривать - я просить особо на это обращать внимание, - что средство на текущий выплата пособие в полный объем выделяться бюджет субъект российский федерация из федеральный бюджет целевой назначение. то быть, такой образ, тот фонд компенсация, который сегодня действовать и обеспечивать повсеместный выплата, быть иметь законодательный закрепление в этот сам проект закон, который мы вы предлагать. еще один важный проблема урегулировать вот этот поправка (тоже плод наш компромисс с правительство) - это финансирование доставка ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок. в настоящий время это законодательно не урегулировать. в законопроект предлагаться такой расход осуществлять из тот же источник, из который производиться их выплата, то быть компенсировать регион этот вид расход из федеральный бюджет. это потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет в объем 250 миллион рубль. кроме то, в законопроект закладывать норма, который предписывать не взимать плата за банковский услуга по операция со средство, предусмотренный на выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок. этот средство фактически проходить сегодня через сбербанк и его региональный представительство. годовой объем этот средство оцениваться много чем в 11 миллиард рубль, ежемесячно - 950 миллион рубль. по оценка министерство финансы, нахождение на счет банк такой объем средство хотя бы в течение три-четыре день полностью покрывать банковский затрата по перевод средство получатель. вот поэтому у мы быть возможность, так скажем, этот проблема тоже отрегулировать. на данный законопроект получать отзыв от 21 субъект российский федерация, весь они положительный. комитет совет федерация по вопрос социальный политика также поддерживать он. иметься положительный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог. в немой сделать вывод о то, что принятие данный законопроект позволять в полный мера обеспечивать социальный гарантия весь семья с ребенок, иметь право на пособие, независимо от их место жительство, а субъект российский федерация решать проблема погашение задолженность по детский пособие. у правовой управление иметься незначительный замечание юридико-технический характер, мы они все учитывать в представлять вариант проект закон. правительство российский федерация (заключение вы раздавать) полностью поддерживать данный законопроект. учитывать это все, я просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть ли вопрос у депутат? депутат кулик.
кулик г. в. светлана петровна, быть любезный, еще раз точно сформулировать: какой же, если мы принимать этот закон, в россия быть действовать порядок выплата пособие на ребенок?
горячева с. п. порядок быть следующий. в федеральный бюджет закладываться отдельный строка тот самый фонд компенсация, который создавать уже в текущий год. из этот средство целевой назначение в субъект федерация быть уходить деньги, и субъект федерация быть выплачивать детский пособие целевой назначение только то семья, где среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. вот такой порядок.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г. в. значит, светлана петровна, я правильно понимать (чтобы депутат понимать и чтобы мы не спорить потом, когда быть утверждать бюджет), что сумма быть состоять из два часть: энный сумма из федеральный фонд, который мы создавать централизованно для это, и плюс сумма определенный, но тоже предназначать в бюджет регион на этот цель? это и давать тот сумма общий, который обеспечивать покрытие детский пособие в текущий момент.
горячева с. п. нет, вы неправильно понимать. в этот ситуация текущий выплата, весь объем текущий выплата быть закладываться только в федеральный бюджет отдельный строка и направляться в соответствие с количество ребенок в субъект федерация целевой назначение в субъект российский федерация. что касаться задолженность по детский пособие, то это отдельный проблема, и мы позволять, такой образ, субъект федерация за счет свой средство быстро погашать задолженность по детский пособие, чтобы мы выходить, вот как сказать галина николаевна, на более высокий уровень размер детский пособие.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. светлана петровна, ваш доклад быть очень убедительный. я в любой случай проголосовать за этот закон. но я один деталь смущать, не быть ли она потом препятствие для то, чтобы закон реализоваться? в закон делаться некоторый предписание сберегательный банк. вот я очень бояться, что это являться нарушение закон "о банк и банковский деятельность". сберегательный банк являться коммерческий банк и должный себя вести так, как рекомендовать он его совет директор, и никак иначе.
горячева с. п. никакой предписание сберегательный банк в закон, естественно, нет и быть не мочь, я просто разъяснять механизм. быть сегодня устаиваться практика, который позволять... это предмет компромисс, и минфин сам этот вопрос отрегулировать со сбербанк, с то чтобы, так скажем, вот этот средство дополнительный из федеральный бюджет не идти еще и на перевод этот сумма. почему? потому, что фактически это выгодный самый сберегательный банк. поэтому в закон мы, понимать, что не иметь право такой предписание делать, ничто подобный не излагать.
председательствующий. спасибо. депутат куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, один вопрос, который касаться контроль за прохождение финансовый средство и их использование по целевой назначение. как предусматривать это в закон, что вы мочь сказать?
горячева с. п. очень даже предусматривать. как раз, когда мы формулировать поправка, мы прямо записывать, что выделяться средство на текущий выплата пособие, в полный объем выделяться бюджет субъект российский федерация целевой назначение. а это означать, что и сам этот фонд быть целевой, его статус целевой характер иметь, и другой - что ни один субъект федерация этот средство не смочь использовать на другой цель, они быть идти через казначейство.
председательствующий. спасибо. депутат тен, ваш вопрос.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". у я, светлана петровна, к вы вопрос. у мы существовать и другой целевой фонд - фонд воспроизводство минеральный-сырьевой ресурс, дорожный фонд, - который тоже согласно федеральный закон строго целевой характер носить, но когда мы получать материал счетный палата и другой контролировать орган, мы видеть, что это сплошь и рядом нарушаться в регион, то быть средство использоваться не по целевой назначение. и в этот связь то не менее (предыдущий коллега спрашивать) все равный хотеться бы все-таки понимать: а не быть ли этот фонд работать так же, как и вышеназванный, который я называть?
горячева с. п. спасибо за ваш вопрос, хотя здесь уже речь идти о правоприменительный практика, о то, как применяться закон. в этот ситуация правоохранительный орган должный просто-напросто заниматься как следовать свой функция. но на самый дело вот как раз по действующий сегодня закон - в статья 4 быть некоторый размытость формулировка - нет возможность проконтролировать. там нет слово "целевой", там нет слово "в полный объем", поэтому это и позволять субъект федерация даже тот средство, который закладываться ранее, использовать на другой цель, к сожаление. такой факт выявляться счетный палата. вот именно сейчас, сжато составлять этот формулировка статья 4, конкретизировать весь, мы считать, что такой возможность не быть. а если она быть, то тогда возникать право у наш правоохранительный орган, у счетный палата более жестко реагировать. но все, что мочь, мы сделать. я просить принимать. это действительно решать проблема выплата детский пособие по российский федерация со следующий и в последующий весь год. я просить просто принимать. другой ничто мы здесь не придумывать.
председательствующий. спасибо. я просить проголосовать за продление время до окончание рассмотрение этот закон. кто за то, чтобы продлять время на несколько минута? (шум в зал.) еще у мы не выступать представитель правительство. я не предлагать давать слово для выступление. три минута никто не устраивать. то более сегодня перед каникулы последний заседание, можно быть бы без перерыв поработать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
продолжать работа. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый депутат, я просить обращать внимание, что слово "фонд" не означать, что быть аккумуляция в какой-то фонд. это механизм, который принимать в этот год, он и быть действовать. другой дело, что быть боязнь у комитет, когда мы выходить с предыдущий закон, что не быть этот механизм действовать в следующий год и в последующий и тогда как бы не быть федеральный ответственность за выплата детский пособие. что касаться контроль. в этот год вы настолько четко прописывать в закон о бюджет все, что касаться порядок движение деньги, который идти на детский пособие, что в казначейство представляться в полный объем список на каждый ребенок, то быть то, что не быть никогда. поэтому у территория становиться оставаться даже деньги, который опять же по прописывать вы позиция мочь использоваться только на долг по детский пособие. другой просто невозможно. поэтому я считать, что закон сделать хорошо, мы поддерживать. минфин работать по этот формулировка вместе с комитет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. больше ни у кто нет возражение? на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон горячева.
горячева с. п. уважаемый депутат, чтобы в проект бюджет следующий год мы мочь закладывать этот норма, я вы убедительно просить проголосовать в целое, правовой и лингвистический экспертиза проводить.
председательствующий. возражение не быть?
горячева с. п. спасибо.
председательствующий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", принятие данный закон в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. 380 человек. по ведение просить слово депутат сайкин.
сайкин в. т. любовь константиновна, у мы присутствовать сегодня, с утро буквально, председатель комитет московский областной дума по вопрос 14.3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". я просить бы депутат задерживаться и рассматривать этот документ, чтобы отпускать представитель.
председательствующий. валерий тимофеевич, у мы здесь четыре законопроект: пункт 14.1, 14.2, 14.3 и 14.4. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать предложение сайкин рассматривать еще четыре законопроект? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. (шум в зал.) нет, сейчас идти проект, поставлять на фиксированный время. в 16 докладывать динес. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, у мы сегодня в порядок день на фиксированный время обозначать вопрос 27: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")". второй чтение. докладчик - член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")". напоминать вы, что по предложение комитет по бюджет и налог на вчерашний заседание государственный дума данный законопроект быть возвращать в процедура второй чтение, при это рассмотрение он во второй чтение быть перенести на сегодняшний заседание. это быть связанный с необходимость дополнительный согласование некоторый положение проект с представитель правительство в государственный дума. сегодня комитет по бюджет и налог на свой заседание рассматривать и одобрять три поправка, который представлять себя вариант компромиссный решение проблема налогообложение выигрыш, получать гражданин в игорный заведение. что мы получать в результат принятие предлагать поправка? во-первых, обязанность по исчисление и уплата налог вменяться физический лицо, получать такой выигрыш. напоминать, что именно такой порядок действовать в течение многий год, вплоть до 1 январь 2001 год. во-вторых, предлагаться к доход в вид выигрыш в игорный заведение применять стандартный ставка налог в размер 13 процент. по мнение комитет, указанный ставка быть реально стимулировать процесс декларирование гражданин такой род доход. не хотеть возвращаться отдельно к дискуссия о то, являться ли выигрыш доход в тот смысл, как это пониматься в налоговый законодательство, и каков мочь быть технология его учет и определение. хотеть отмечать, что игорный бизнес устраивать такой образ, что всегда выигрывать игорный заведение сам, а игрок проигрывать, по крайний мера в общий масса. исходить из это, если мы ставить цель собирать много налог с игорный бизнес, логично именно увеличивать налогообложение непосредственно игорный заведение, а не строить малоэффективный и трудно реализовать схема, согласно который игорный заведение вменяться в обязанность вести учет выигрыш, взимать налог и перечислять он в бюджет. к сожаление, весь этот схема легко обходиться. именно поэтому комитет на сегодняшний заседание одобрять предлагать ваш внимание поправка, одновременно и рассматривать, и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес", вносить депутатомгосударственный дума геннадий васильевич кулик. суть законопроект в два раз повышать ставка налогообложение на сам игорный бизнес. в близкий время мы ожидать положительный заключение правительство российский федерация по данный законопроект, и уже в май он мочь быть вносить на рассмотрение в государственный дума. хотеть также проинформировать вы о то, что депутат кулик и я вносить проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс и в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система...", который дополнять часть второй налоговый кодекс новый глава, в тот число глава о налог на игорный бизнес. при это ставка налог на игорный бизнес также должный быть повышать. такой образ, комитет предлагать сегодня государственный дума комплексный решение налогообложение игорный бизнес. поправка 3, который содержаться в таблица, прикладывать к наш законопроект, решать проблема, связывать с налогообложение процент по срочный пенсионный вклад, вносить гражданин до 1 январь 2001 год на срок не мало чем шесть месяц, а также облигация государственный заем российский федерация. комитет предлагать распространять соответствующий норма на правоотношение, возникать с 1 январь 2001 год. предлагать переходить к голосование по таблица поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат коломейцев. коллега, пожалуйста, тихо.
коломейцев н. в. уважаемый коллега динес, ведомо ли вы, что документ надо раздавать за три день до заседание? а вы раздавать сегодня документ с серьезный поправка. как это вы себя представлять? вы-то видеть они, а тот, кто, вообще-то, интересоваться этот проблема и хотеть бы поучаствовать в дискуссия, как они мочь сегодня подготавливаться?
председательствующий. пожалуйста.
динес и. ю. предлагать сегодня поправка в свой основа быть предлагать депутат к рассмотрение на вчерашний заседание. каждый депутат иметь возможность с они ознакомляться. если по тот или иной причина депутат с они не ознакомляться, надо внимательно смотреть тот документ, который раздаваться. тот поправка, который сегодня быть обсуждать и подтверждать бюджетный комитет, не являться принципиально отличный от то, что быть предлагать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, какой быть еще вопрос? по таблица поправка быть вопрос? нет вопрос, хорошо. у мы только один таблица, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив перед голосование во второй чтение - представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я возвращаться к тот ситуация, о который уже говориться сегодня на пленарный заседание в часть обсуждение законопроект, рассматривать во второй чтение, внесение в они поправка, который концептуальный не совпадать с текст, предлагать в первый чтение, а также тот, который требовать дополнительный финансовый-экономический обоснование, расчет и, соответственно, заключение правительство. ну, к сожаление, такой практика действительно складываться, и надо, наверное, общий усилие мы стараться от она отходить. я напоминать, что, когда правительство давать положительный заключение на данный законопроект, а он предусматривать в первый очередь упорядочивать налогообложение физический лицо - участник рынок ценный бумага, кудрин в свой официальный заключение, направлять в адрес государственный дума, подчеркивать целесообразность принятие данный законопроект в целое. наверное, если бы это быть поддерживать во время первый чтение, подобный бы ситуация не происходить. в американский парламент, в американский конгресс подобный практика носить название "наездник", когда к законопроект предлагаться поправка, который находиться вне концепция первый чтение. то не менее я хотеть бы обращать на этот внимание и призывать депутат более внимательно относиться к поставлять сегодня проблема. дело в то, что подобный род снятие функция налоговый агент с казино приводить, безусловно, к определенный потеря федеральный бюджет. компенсировать они возможно только один путь: увеличивать ставка налогообложение на казино и приводить в соответствие с действующий норма ряд положение закон "о налог на игорный бизнес". подобный законопроект быть действительно представлять в правительство, автор его являться депутат кулик и примаков. и сегодня уже готовиться - наверное, сегодня или завтра быть направлять в государственный дума - положительный заключение на данный законопроект. чтобы ликвидировать вот этот самый разрыв, правовой разрыв, который мочь повлечь последствие при исполнение бюджет в 2001 год, мы настоятельный образ попросить депутат в самый короткий срок принимать данный закон о налогообложение игорный заведение и казино прямо в май. спасибо.
председательствующий. так, а ваш предложение какой? поддерживать? не голосовать сегодня?
логинов а. в. поддерживать этот законопроект, поскольку, я еще раз повторять, законопроект о налогообложение, упорядочение налогообложение физический лицо - участник рынок ценный бумага - это базовый законопроект, он, конечно, представлять первостепенный важность для правительство. мы предлагать поддерживать сегодня этот законопроект. но чтобы ликвидировать разрыв в налогообложение игорный заведение, мы бы предлагать ускоренно принимать законопроект кулик и примаков в май этот год.
председательствующий. коломейцев, по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я понимать, что многие из сидеть в зал играть в казино и заинтересовывать в то, чтобы с они не взыскивать налог на выигрыш. но я хотеть бы спрашивать у представитель президент: быть ли заветировать этот закон, который вносить с грубый нарушение регламент сегодня?
председательствующий. пожалуйста, быть желание высказываться? нет желание высказываться. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. (шум в зал.) тихо! тихо! пожалуйста, депутат динес.
динес и. ю. благодарить. геннадий николаевич, в связь с то что данный законопроект уже проходить и юридический, и лингвистический экспертиза, считать целесообразный принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание? пожалуйста, коломейцев. от комитет по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я просить бы не торопиться. учитывать, что сегодня, только сегодня, - подчеркивать! - документ раздавать в зал, нет никакой правовой основание принимать он в третий чтение. надо еще раз посмотреть законопроект правовой управление, посмотреть с точка зрение лингвистика, наконец, посмотреть цифра. с какой стать мы должный 500 тысяча выигрыш освобождать от налог, в тот время как дедушка с бабушка не хотеть давать по 300 рубль? поэтому я предлагать не принимать, а перенести он на середина май. спасибо.
председательствующий. ясно. хорошо, коллега. дело в то, что комитет просить, в связь с то что лингвистический и прочий правка проводить, сегодня он принимать в целое. николай васильевич считать, что хорошо перенести на середина май. ставить на голосование предложение комитет: принимать сегодня в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, сейчас мы с вы переходить к пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 36 закон российский федерация "о государственный пенсия российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. содоклад александр алексеевич лабейкин. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать.
люблин ю. з. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, иметь цель наводить некоторый порядок в пенсионный обеспечение лицо, который становиться инвалид вследствие военный травма. дело в то, что тот, кто служить по призыв, получать сегодня пенсия несколько меньший, чем тот лицо, который становиться такой же инвалид, но служить в армия по контракт. с то, чтобы обеспечивать одинаковый пенсия, предлагаться пенсионер, получать пенсия в орган социальный защита население, увеличивать в два раз полагаться сегодня пенсия. в этот случай быть совершенно одинаковый пенсия независимо от то, на какой условие проходить военный служба. речь идти о то, что для инвалид первый и второй группа предлагаться шесть минимальный пенсия, сегодня они получать три. для инвалид третий группа предлагаться три минимальный пенсия, сегодня - полтора. дополнительный расход - примерно 180 миллион рубль из федеральный бюджет, вопрос с министерство финансы согласовывать. я просить поддержка. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, рассматривать законопроект - это тот случай, когда мнение правительство совпадать с мнение комитет. хотеть пояснять, дополнять к основной доклад, что по законопроект, который обсуждаться, поступать отзыв из законодательный орган 34 субъект российский федерация, весь они в основное положительный. в отзыв дума приморский край и парламент республика калмыкия содержаться конкретный предложение по уточнение редакция законопроект в целое. это делаться для то, чтобы более четко определять круг лицо, на который быть распространяться действие закон. отраслевой комитет совет федерация по вопрос социальный политика также поддерживать концепция данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение, в свой очередь, отмечать, что концепция законопроект несколько непонятный, так как из содержание предлагать дополнение неясно, о какой категория гражданин в он идти речь. и без соответствующий уточнение по мнение управление в случай принятие такой закон практика его применение вызывать некоторый осложнение. нечеткость этот положение законопроект несколько прояснять финансовый-экономический обоснование, который здесь давать. в он указываться, что быть постепенно происходить уменьшение число получатель пенсия по инвалидность, исчислять в повышенный размер, в связь с то что часть получатель быть достигать пенсионный возраст, давать право на получение пенсия по старость или на получение пенсия за выслуга год. но такой утверждение мочь означать, что одновременно с назначение второй пенсия инвалид быть уменьшать размер пенсия по инвалидность вследствие военный травма. такой образ, анализ этот законопроект и представлять с он материал свидетельствовать о некоторый неоднозначность предлагать правительство решение о повышение уровень пенсионный обеспечение инвалид вследствие военный травма. но несмотря на это комитет по труд и социальный политика считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение при условие, что ко второй чтение быть вносить соответствующий поправка, который исключать бы в принцип возможность уменьшение размер пенсия по инвалидность инвалид вследствие военный травма при назначение оно второй пенсия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? быть вопрос? вопрос нет. представитель президент, быть комментарий? нет. ну, правительственный это законопроект. кто хотеть бы выступать? желающий нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 36 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". включать, пожалуйста, система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 14.1 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". докладчик - юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый депутат, с нарастать тревога мы говорить о старший поколение наш соотечественник. 37 миллион ветеран оказываться, по существо, в тиски реформа, бросать в нищета, что являться элементарный неблагодарность общество, правительство, который ежегодно сменять друг друг. в оренбургский область проживать 450 тысяча пенсионер, это каждый четвертый житель область. и они нуждаться в больший забота государство. в федеральный закон "о ветеран" неоднократно вноситься изменение, особенно в статья 7. еще в декабрь 1996 год дума предлагать распространять звание "ветеран труд" на лицо, иметь стаж, на 15 год превышать необходимый для назначение полный пенсия по старость или на 10 год превышать стаж, давать право на особый условие назначение пенсия, то быть на льготный условие: в связь с особенный условие труд, за выслуга год. при это не засчитываться период работа осужденный в место отбывание наказание, назначать по приговор суд, за исключение лицо, реабилитированный в соответствие с законодательство российский федерация. складываться, коллега, целый хроника этот событие: июнь 1997 год - совет федерация одобрять текст закон, конец июнь тот же год - президент возвращать закон без рассмотрение, 10 октябрь 1997 год - госдума вновь принимать закон, а 15 октябрь тот же год он быть одобрять совет федерация, но 30 октябрь этот закон вновь быть отклонять президент. мы, депутат, быть предлагать воздерживаться от повторный рассмотрение федеральный закон в связь с то, что закон предусматриваться расширение круг лицо, иметь право на присвоение звание "ветеран труд". это, мол, приводить к увеличение число гражданин, который потребоваться льгота, и, соответственно, к дополнительный расход из бюджет страна. 20 ноябрь 1997 год государственный дума два треть голос принимать закон, преодолевать вето президент. однако совет федерация последовать рекомендация глава государство. и лишь ровно через год - 18 ноябрь 1998 год - федеральный закон о внесение изменение в закон "о ветеран" быть принимать. в соответствие с поправка к статья 7 предусматриваться распространять звание "ветеран труд" на лицо, начинать свой трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь трудовой стаж не менее 40 год для мужчина и 35 год для женщина. в этот вариант закон быть принимать совет федерация и подписывать президент. в ноябрь 1999 год государственный дума быть принимать, а в январь 2000 год подписывать президент федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". но и этот закон практически не расширять понятие категория ветеран и мера социальный защита. он быть направлять лишь на приведение отдельный статья и норма в соответствие с принимать федеральный закон, уточнение механизм реализация, финансирование установленный право и льгота, устранение норма и положение, касаться присвоение звание "ветеран государственный служба", уточнение редакция отдельный норма, связывать с предоставление льгота по оплата проезд на транспорт, коммунальный услуга, выплата денежный компенсация вместо путевка на санаторный-курортный лечение и то подобный. оренбургский областной законодательный собрание вносить в государственный дума проект закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". на мой взгляд, законопроект более приемлемый в нынешний условие. дело в то, что в наш страна проживать много гражданин, иметь стаж работа 40 и более год. у они быть грамота, благодарность за самоотверженный труд, отраслевой знак, но нет правительственный награда. по не зависеть от они причина этот лицо не смочь получать медаль "ветеран труд". как известно, до 1992 год этот медаль награждаться практически все, кто иметь стаж работа, необходимый для начисление пенсия. но не хватать знак, они прекращать выпускать, в что, думаться, заключаться ошибка орган государственный власть. в результат значительный число гражданин, иметь весь основание для награждение этот медаль, так и оставаться без заслуженный награда. особенно много гражданин проживать на село. и они быть лишать право на социальный гарантия государство, устанавливать федеральный закон "о ветеран". как видеть, быть допускать великий несправедливость. внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" устранять бы и этот противоречие. по прогноз министерство труд, десятилетие с 1996-го по 2006 год характеризоваться дальнейший изменение возрастной структура население, а это в свой очередь приводить к изменение финансирование программа социальный обеспечение лицо пенсионный возраст в сторона уменьшение. решение проблема отнесение к категория ветеран тот, кто иметь трудовой стаж более 40 год и при это получать несправедливо в два-три раз мало прожиточный минимум, позволять бы снимать в значительный мера напряжение в общество. мы объяснять, что поправка носить затратный характер. по предварительный прогноз, вариант, вносить законодательный собрание оренбургский область, потребовать до 12 миллиард рубль в год. по мнение другой субъект федерация, на этот цель потребоваться не много 7 миллиард рубль в год. в оренбургский область дополнительный расход в год не должный превышать 14 процент от фактический объем льгота. и очень важный, коллега, решать назревать проблема, обеспечивать социальный справедливость для ветеран. следовать подчеркивать, проект закон рассматривать в шесть комитет государственный дума, в пять из они он одобрять. из 35 субъект федерация 32 также одобрительно относиться к оренбургский вариант поправка к статья 7. мы иметь положительный заключение правовой управление государственный дума. министерство труд совместно с министерство финансы представлять таблица расчет: на 5700 тысяча человек, на который распространяться изменение закон, потребоваться 10,5 миллиард рубль. на этот основание правительство предлагать не поддерживать закон, и очень жаль, что так поспешно, категоричный предлагаться отрекаться от этот категория ветеран, хотя реально этот сумма расход мочь быть намного маленький. если следовать логика правительство, то вообще пора прекращать принимать закон об улучшение жизнь ветеран и оставлять их наедине с проблема свой. мало то, как заявлять в документ, который представлять в дума, валентина ивановна матвиенко, прорабатываться и вопрос по поэтапный упразднение социально неоправданный льгота, а также замена ряд льгота, устанавливать по категориальный принцип, адресный социальный помощь тот гражданин, кто в она наиболее нуждаться. неужели ветеран, иметь 40-летний трудовой стаж на благо отечество, вовсе не нуждаться в достойный жизнь на склон год?! комитет по дело ветеран государственный дума, законодательный собрание оренбургский область при прямой поддержка 32 субъект федерация просить поддерживать наконец закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". и в заключение два слово. напоминать вы, коллега, что мы не одинокий. подобный закон принимать на украина еще в 1995 год. и он предусматривать, что ветеран працi визнаються громадяня, якi сумливый працюваль внароднiм господарствi, мають (то быть иметь) трудовий стаж 35 рокiв жiнкi i 40 рокiв - чоловiкi (то быть мужчина) i вийшли на пенсия. мы, друг, негоже ставить свой согражданин в неравный с украинец положение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы четыре альтернативный законопроект. мы, наверное, вначале заслушивать весь докладчик. поэтому переходить к пункт 14.2: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". с доклад выступать представитель совет федерация член совет федерация евгений павлович ильюшкин.
ильюшкин е. п., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить в государственный дума в соответствие с постановление совет федерация от 26 июль 2000 год ј 230. данный законопроект предусматривать расширение категория ветеран труд, определенный статья 7 федеральный закон "о ветеран" за счет лицо, иметь общий трудовой стаж не менее 45 год для мужчина и 40 год для женщина. в действующий редакция указанный статья относить к ветеран труд гражданин, труд который быть отмечать государственный награда, почетный звание ссср или российский федерация, ведомственный знак отличие, иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год, а также лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война, чей трудовой стаж составлять не мало 40 год для мужчина и 35 год для женщина. необходимость распространение статус ветеран труд на гражданин, иметь продолжительный трудовой стаж, но не представлять в связь с их трудовой деятельность к государственный награда, обусловливать то, что с принятие в 1995 год федеральный закон "о ветеран" происходить существенный и не вполне оправдывать разделение пенсионер по уровень социальный защита. как известно, указ президиум верховный совет ссср от 18 январь 1974 год быть учреждать медаль "ветеран труд" для награждение трудящийся за добросовестный долголетний труд по достижение трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год. этот медаль быть награждать около 39 миллион человек, однако значительный число гражданин, иметь необходимый основание, не получать она до 1991 год, когда награждение указанный медаль в российский федерация быть прекращать. с принятие федеральный закон "о ветеран" указанный лицо, продолжительность трудовой стаж который в большинство случай намного превышать необходимый для назначение пенсия по старость, оказываться в неравный положение с обладатель медаль "ветеран труд" или иной трудовой знак отличие. это повлечь за себя многочисленный обращение гражданин в орган государственный власть с требование распространять статус ветеран труд на лицо, иметь продолжительный трудовой стаж, но не удостоить за свой труд государственный награда, почетный звание или ведомственный знак отличие. настоящий законопроект, разрабатывать на основа предложение законодательный собрание владимирский область и поддерживать представительный орган более чем 20 субъект российский федерация, направлять на восстановление социальный справедливость в отношение значительный число гражданин старший поколение, вносить большой трудовой вклад в развитие народный хозяйство, но оказываться в преклонный возраст за черта бедность. поскольку государственный пенсия не обеспечивать в настоящий время достойный уровень жизнь, предоставление льгота по статус "ветеран труд" являться необходимый мера их социальный поддержка. вместе с то, принимать во внимание ограниченность финансовый ресурс бюджет весь уровень, совет федерация полагать, что в нынешний социально-экономический условие предоставление статус "ветеран труд" весь гражданин, достигать пенсионный возраст, быть бы неоправданный. настоящий законопроект предусматриваться отнесение к ветеран труд лицо, иметь общий трудовой стаж не менее 45 год для мужчина и 40 год для женщина. при условие начало трудовой деятельность в возраст 18 год указанный трудовой стаж мочь иметь женщина старый 58 год и мужчина в возраст не молодой 63 год. по иметься данные, численность этот возрастной категория составлять около 26 миллион человек. исходить из то, что не много 70 процент пенсионер по старость иметь требовать трудовой стаж, на получение звание "ветеран труд" в соответствие с данный законопроект дополнительно смочь претендовать еще 4 миллион человек. остальной либо уже иметь это звание, либо относиться к другой категория ветеран. исходить из предварительный оценка и с учет постоянный увеличение цена и тариф на услуга дополнительный расход, связывать с предоставление этот лицо льгота по статус "ветеран труд", мочь составлять сумма порядок 8 миллиард рубль в год. принимать во внимание, что в соответствие со статья 84 бюджетный кодекс российский федерация реализация решение федеральный орган государственный власть, приводить к увеличение расход бюджет другой уровень, обеспечиваться из федеральный бюджет, введение законопроект в действие целесообразно относить к начало новый финансовый год. в случай его принятие в первый чтение предусмотренный в статья 2 срок вступление федеральный закон в сила мочь быть перенести на 1 январь 2002 год, с то чтобы соответствующий расход мочь быть учитывать в бюджет на 2002 год весь уровень. уважаемый депутат государственный дума, в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация обеспечение гражданин гарантия достойный старость отмечаться в качество один из важный государственный приоритет. настоящий законопроект направлять на социальный защита гражданин, трудовой деятельность который проходить в прежний год, чей скромный трудовой сбережение быть обесценивать государство, гражданин, который по возраст уже не в состояние зарабатывать достаточно средство для обеспечение приемлемый уровень жизнь. предоставление они относительно небольшой материальный льгота и преимущество, установленный для ветеран труд, в современный условие представляться оправданный. исходить из этот, просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, евгений павлович. присаживаться, пожалуйста. следующий законопроект, под номер 14.3, быть докладывать вера никифоровна щербаков, представитель московский областной дума. пожалуйста, вера никифоровна. давно вы на наш трибуна не стоять.
щербаков в. н., представитель московский областной дума. уважаемый депутат государственный дума! московский областной дума, пользоваться право законодательный инициатива, вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". действовать в настоящий время статья 7 федеральный закон "о ветеран", к сожаление, закреплять неравный положение гражданин по уровень их социальный защита, посеять обида на орган государственный власть у тот часть гражданин, который, иметь продолжительный трудовой стаж, но, не иметь государственный награда, не иметь право на звание "ветеран труд" и, следовательно, на определенный, устанавливать закон "о ветеран" льгота. выполнять наказ избиратель московский область (я думать, что быть наказ и вы, депутат государственный дума), московский областной дума предлагать вносить изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", который позволять распространять звание "ветеран труд" на лицо, иметь общий трудовой стаж не менее 40 год для мужчина и 35 год для женщина, но не иметь государственный награда. соглашаться, что получать орден или медаль воспитатель детский сад, дошкольный учреждение, медицинский сестра, швея и другой работник, так сказать, от станок, сегодня уже нереально, особенно начинать с 90-х год. поэтому главный условие получение звание "ветеран труд", мы считать, должный быть добросовестный, продолжительный труд. в отличие от законодательный инициатива совет федерация, представитель который только что выступать здесь, мы предлагать устанавливать трудовой стаж, необходимый для получение звание "ветеран труд", на пять год низко, так как сегодня средний продолжительность жизнь женщина в россия составлять всего 59 год, а мужчина и то мало - 57. такой образ, при установление в качество условие для присвоение звание "ветеран труд" стаж 45 год получение этот звание для большинство мужчина являться нереальный, они просто не успевать до это доживать. правовой норма, мочь быть, и интересный, но она совершенно не реализоваться. что касаться второй наш предложение, то следовать сказать о следующий. горький усмешка сегодня вызывать у гражданин, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в год великий отечественный война, возможность получение звание "ветеран труд" при наличие стаж в 40 год для мужчина и в 35 год для женщина, так как по состояние здоровье они уже просто не мочь он заработать. это тот человек, который вынести лихолетье война, и тот человек, который восстанавливать наш народный хозяйство. установление условие для лицо, начинать трудовой деятельность в год война, да еще в несовершеннолетний возраст, выработка трудовой стаж в два раз превышать стаж, необходимый для пенсия, мягко говорить, безнравственный. мы предлагать устанавливать трудовой стаж для этот категория гражданин для присвоение они звание "ветеран труд" на пять год ниже определять федеральный закон в действующий редакция: 35 год для мужчина и 30 год для женщина. на это не потребоваться большой финансовый затрата. уважаемый депутат, при принятие окончательный решение вы, так же как и мы, должный определять, какой цель сегодня преследовать весь наш четыре законодательный инициатива. быть, к пример, цель - экономить бюджет, о который весь время твердить правительство, и в заключение на наш законодательный инициатива, я уверенный, они сейчас об это быть говорить. цель - экономия бюджет. давать вспомнить реформа жилищно-коммунальный. какой цель? 100 миллиард рубль сэкономить в бюджет. любой реформа идти за счет карман человек, поэтому если этот цель - голосовать за она. но если цель - защита трудовой человек, то голосовать за законопроект. я, как представитель московский областной дума, как председатель комитет по труд и социальный вопрос, мочь вы сказать, что из весь четыре законодательный инициатива в наш идеология определять четко весь. мы мочь вносить поправка, если вы примета в первый чтение (это в ваш сила), чтобы вводить с 1 январь 2002 год. поэтому московский областной дума просить принимать наш законодательный инициатива. от имя депутатский корпус я поздравлять вы с день солидарность трудящийся и с день победа. весь добрый!
председательствующий. спасибо, вера никифоровна. вы еще с мы не прощаться. еще возможный вопрос к вы. так, следующий закон докладывать представитель приморский край леонид геннадьевич бельтюков. подготавливаться иван васильевич захаров. он содокладчик по весь закон. пожалуйста, леонид геннадьевич.
бельтюков л. г., представитель дума приморский край. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! законодательный инициатива дума приморский край направлять на расширение круг лицо, который даваться право на получение звание "ветеран труд". на сегодняшний день это почетный звание присваиваться два категория гражданин. о они сегодня уже говорить. просить вы при принятие решение заострять внимание на то, что, по суть дело, звание "ветеран труд" согласно статья 22 федеральный закон "о ветеран" давать преимущество гражданин, удостоить он, только после выход они на пенсия. в течение же трудовой деятельность ветеран труд предоставляться лишь один льгота - использование ежегодный оплачивать отпуск в удобный для они время и предоставление отпуск без сохранение заработный плата срок до 30 день. в тот же время заслуга гражданин, вносить значительный трудовой вклад, но по какой-либо причина не иметь награда, почетный звание, ведомственный знак отличие либо начинать трудовой деятельность после великий отечественный война, несправедливо оставаться без внимание со сторона государство. изменять ситуация можно только один способ - путем внесение соответствующий изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". в этот связь дума приморский край предлагать расширять перечень гражданин, иметь право на получение звание "ветеран труд", содержаться в статья 7 федеральный закон "о ветеран", за счет включение в он гражданин, трудовой стаж который на 15 год и много превышать стаж, необходимый для назначение пенсия по старость. думать, что этот мера позволять адекватно оценивать трудовой заслуга данный категория гражданин. кроме то, она позволять повышать жизненный уровень лицо, вносить значительный трудовой вклад. намечаться тенденция к увеличение коммунальный платеж население в 2001 год позволять с большой доля уверенность прогнозировать, что пенсия в текущий год так и не достигать величина прожиточный минимум. предоставлять льгота, предусматривать для ветеран труд, весь лицо, иметь трудовой стаж, превышать на 15 год и много стаж, необходимый для назначение пенсия по старость, мы смочь существенно снижать острота ситуация. уважаемый депутат государственный дума, я бы вы просить ни в кой случай не поддерживать проект закон, который вносить совет федерация. почему? если доставать калькулятор и листок бумага и подсчитывать: 45 год - мужчина, 40 год - женщина; получаться, что, если человек начинать свой трудовой деятельность в 20 год, для то чтобы этот закон распространяться на он, он должный доживать до 65 год, пять год пробыть на пенсия и пять год ждать, когда на он распространяться закон. средний продолжительность жизнь в российский федерация - 59 год, то быть немногие доживать до указанный срок. далее. предложение совет федерация охватывать не много один миллион человек в российский федерация. это не уровень государственный дума. такой поправка мочь принимать и законодательный орган субъект федерация. выступать здесь, представитель совет федерация сказать, что давать льгота все, кто достигать пенсионный возраст, - это неоправданно. просить бы депутат государственный дума вспомнить о то, как вступать в сила 113-й федеральный закон. получаться, что, когда нужно позаботиться опенсионер, - это неоправданно, когда можно быть над они поиздеваться это с удовольствие сделать. правительство российский федерация утверждать, что на этот дополнение нет деньги. я считать, что это немножко не соответствовать действительность. по расчет дума приморский край, под действие данный закон подпадать примерно 5,7 миллион человек и затрата составлять 7,5 миллиард рубль. но на что хотеть бы обращать внимание: 7,5 миллиард рубль - это окончательный цифра. с каждый день человек, подпадать под действие этот закон, становиться все мало и мало, то быть за предел этот цифра цена данные поправка не выходить. просить вы поддерживать законодательный инициатива дума приморский край и ни в кой случай не поддерживать то, что предлагать совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид геннадьевич, присаживаться. с содоклад по весь закон выступать член комитет по дело ветеран иван васильевич захаров. пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело ветеран рассматривать четыре законопроект. первый проект федеральный закон - "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон"о ветеран", вносить законодательный собрание оренбургский область, о распространение звание "ветеран труд" на лицо, иметь трудовой стаж, на 15 год превышать стаж, необходимый для назначение пенсия по старость на общий основание. финансовый расход на закон в случай принятие составлять приблизительно от 8 до 10,5 миллиард рубль в год. законопроект поддерживать 35 субъект федерация, пять комитет государственный дума. отрицательный отзыв от один комитет и от один субъект федерация. второй проект федеральный закон - "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить совет федерация, - о распространение звание "ветеран труд" на лицо, трудовой стаж который составлять не мало 45 год для мужчина и 40 год для женщина, вне зависимость от наличие у они государственный награда, почетный звание и знак отличие. финансовый расход на закон в случай его принятие составлять около 7 миллиард рубль в год. законопроект поддерживать 36 субъект федерация. от пять субъект получать отрицательный заключение с учет фактический данные о продолжительность жизнь гражданин российский федерация. третий проект федеральный закон - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", вносить московский областной дума, - о распространение звание "ветеран труд" на лицо, общий трудовой стаж который составлять не мало 40 год для мужчина и 35 год для женщина. кроме то, предлагаться снижение на пять год устанавливать закон "о ветеран" трудовой стаж для гражданин, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война: не менее 35 год для мужчина и 30 год для женщина. финансовый расход в случай его принятие составлять приблизительно от 10,5 до 12 миллиард рубль в год. законопроект поддерживать 35 субъект федерация, быть один отрицательный заключение. и последний, четвертый проект федеральный закон - "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить дума приморский край, о распространение звание "ветеран труд" на лицо, иметь трудовой стаж не менее 35 год для женщина и 40 год для мужчина. называть законопроект, как и вносить законодательный собрание оренбургский область, потребовать дополнительный расход - от 8 до 10,5 миллиард рубль в год. как видеть, уважаемый коллега, весь законодательный инициатива направлять на повышение уровень материальный благосостояние и восстановление социальный справедливость в отношение гражданин старший поколение, который вносить большой трудовой вклад в развитие народный хозяйство, но в условие рыночный преобразование оказываться, к сожаление, за черта бедность. весь вышеназванный законопроект иметь право быть принимать, несмотря на отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет по дело ветеран считать, что в условие ограниченность финансовый ресурс бюджет весь уровень много предпочтительный являться законопроект, вносить совет федерация, как менее затратный в финансовый отношение и ориентировать на усиление социальный защита наиболее пожилой гражданин, не иметь возможность трудиться и получать дополнительный доход к пенсия. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. вы не уходить с трибуна, пожалуйста, иван васильевич. вопрос. вопрос можно задавать любой из докладчик. голосование быть рейтинговый. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос леонид геннадьевич, представитель дума приморский край.
председательствующий. там быть микрофон.
коломейцев н. в. не согласный ли вы объединяться с московский областной дума? потому что у вы-то в принцип законопроект примерно однотипный. но я казаться, что московский более привлекательный.
председательствующий. пожалуйста, леонид геннадьевич.
бельтюков л. г. в принцип дума приморский край не возражать против два законопроект - московский областной дума и законодательный собрание оренбургский область, - но возражать категорически против вариант совет федерация. и если стоять вопрос о то, чтобы все-таки быть принимать решение в польза ветеран, то дума приморский край снимать в такой случай свой предложение и попросить депутат государственный дума проголосовать за вариант московский областной дума.
председательствующий. ну и какой больше набирать, да? депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а. у я вопрос к иван васильевич. уважаемый иван васильевич, вот юрий васильевич никифоренко докладывать мы печальный хронология прохождение законопроект в предыдущий год в государственный дума. вот какой усилие предпринимать комитет по дело ветеран вместе с правительство, чтобы хоть какой-то вариант реально просчитывать быть сегодня принимать? поскольку хронология прохождение этот законопроект не оставлять иллюзия и не внушать особый надежда. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
захаров и. в. первый, я совсем недавно в комитет по дело ветеран, и я не знать весь хронология работа комитет. но вот на последний наш заседание мы, рассматривать предложение совет федерация, и исходить из то, что, учитывать тяжелый, как говориться, положение в страна, все-таки надо хотя бы на этот вариант останавливаться, а потом жизнь подсказывать. хотя бы тот 7 миллиард рубль, как говориться, наш ветеран уже получать.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич. (шум в зал.) тихо!
попов с. а. иван васильевич, сказать, пожалуйста, а если получаться так, что, допускать, мы принимать проект совет федерация или проект дума приморский край, как вы относиться тогда к такой поправка, чтобы возраст постепенно снижаться? сказать, в этот год - 35 и 40, в следующий - 34 и 39 и так далее, за несколько год понижать. потому что деньги с самый начало, мочь быть, и нет, а потом они мочь постепенно появляться, и можно подкапливать они, каждый год понемножку подкапливать.
захаров и. в. я хотеть сказать откровенно. вот перед вы стоять захаров иван васильевич. я 33 год отрабатывать на кировский завод рабочий, из они 27 год бригадир. и видеть, как тяжело действительно на производство. надо обязательно вот этот планка снижать. обязательно!
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. как раз иван васильевич частично отвечать на мой вопрос.все же я хотеть бы еще раз уточнять. иван васильевич, вот ты рабочий-путиловец. 54 год - средний продолжительность жизнь рабочий человек в россия. сказать я откровенно: смочь ли они при принятие закон совет федерация доживать до пенсия?
захаров и. в. вопрос, конечно, интересный. конечно, честно говорить, не доживать, да. честно говорить, не доживать. это правильный.
председательствующий. так, хорошо, больше вопрос нет. иван васильевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? записываться. быть подымать рука, записываться, чтобы никто не обижаться, кто рано, кто поздно. пожалуйста, список показывать. я попросить только: короткий. куликов александр дмитриевич - первый.
куликов а. д. уважаемый коллега, депутат, который избирать по одномандатный округ, практически каждый месяц получать колоссальный объем почта от наш пенсионер по повод изменение пенсионный законодательство в сторона восстановление справедливость по отношение к тот человек, который десятилетие отдавать на восстановление народный хозяйство после великий отечественный война, а затем и на развитие весь наш хозяйственный механизм в советский союз. я полагать, что быть бы абсолютно справедливый для каждый фракция, который реально выражать интерес политический партия, движение, защищать интерес бедствующий большинство трудящийся, проголосовать за законопроект, представлять московский областной дума. я убежденный, что каждый депутат, который на дело реально выражать интерес бедствующий большинство, не мочь не проголосовать за законопроект московский областной дума. полагать, что необходимо поддерживать этот справедливый законопроект.
председательствующий. спасибо. коломейцев, пожалуйста. виктор коломейцев.
кибирев б. г. депутат кибирев - по карточка коломейцев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда пять год назад я идти сюда в первый раз, в государственный дума, мой избиратель, в первый очередь железнодорожник северо-кавказский железный дорога, давать наказ пробивать вот этот вопрос. к большой сожаление, мы многократно к он обращаться, но результат нет. и я воодушевлять то, что мы сегодня к этот вопрос вернуться все-таки снова. попутно такой мысль. у некоторый докладчик, да и вообще в общественный сознание звучать такой мысль: вот, видеть ли, тот получать орден, почетный звание и ведомственный знак отличие, а мы нет, значит, надо все уравнивать. неправильно! награда девальвировать нельзя. и мы должный с уважение относиться к тот, кто этот награда получать. а вопрос вот такой содержание. все помнить, что дума недавно принимать обращение к президент с просьба восстанавливать медаль "ветеран труд". я думать, что полезно быть бы руководитель депутатский объединение (они часто с президент встречаться) вопрос этот задавать, и этот вопрос надо, конечно, решать. бельтюков леонид геннадьевич очень интересный расчет сделать. для то чтобы получать право претендовать на звание "ветеран труд" при дополнительный стаж, женщина надо дорабатывать до 60 год. а если к это еще добавлять, что у она двое-трое ребенок (а это сегодня нестраховой случай), так что же, до 70 год надо ждать?! и мы же должный помнить, что человек работать не просто из желание что-то себя занимать - жить невозможно! в наш федеральный закон о бюджет на этот год (помнить цифра?) отношение минимальный пенсия к прожиточный минимум пенсионер - 16,8 процент, то быть один шестой часть только покрываться. я думать, что мы, конечно, этот закон должный проголосовать. из они выбирать один наиболее рациональный. мы прекрасно понимать озабоченность правительство то, что в страна большой проблема с деньги. да один козленок не давать бы украсть 5400 миллион рубль - один это почти покрывать бы весь наш потребность по дополнительный оплата льгота ветеран труд!я призывать за этот закон голосовать. а какой из они наиболее приемлемый рейтинг показывать.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. депутат ждакаев по карточка глазьев. уважаемый товарищ депутат, я думать, мы не надо друг друг уговаривать. история работа в государственный дума неоднократно показывать, что, когда мы рассматривать социальный вопрос, мы всегда один тандем идти при голосование, принимать единственно правильный решение. вы посмотреть сегодня география разброс тот законодательный инициатива, который поступать в государственный дума, - от дальний восток до москва. мы ведь абсолютно не договариваться, когда субъект российский федерация вносить этот инициатива на рассмотрение государственный дума. ведь этот человек сегодня близко находиться к проблема, который иметься там, внизу. именно снизу инициатива исходить. часто ли мы принимать инициатива субъект здесь, в стена государственный дума? часто все мы они отклонять. это первый момент. второй момент. я очень импонировать то обстоятельство, что как бы сегодня ни быть, в первый очередь депутат, который избирать от одномандатный избирательный округ, много все задавать вопрос. и какой вопрос? всегда о детский пособие, всегда о пенсия. это первый шаг, именно первый шаг! вы посмотреть, ведь сегодня быть и другой прослойка население, который тоже социальный справедливость ожидать в этот вопрос, - женщина, который иметь по пять-шесть ребенок. они же никто пенсионный срок не уменьшать, чтобы они мочь выходить на пенсия, допускать, в 45 или 50 год. это тоже проблема, быть она в дальнейший рассматривать. а в настоящий момент, я думать, тот предложение, который вносить приморец, то, что предлагать москвич, заслуживать внимание, и мы должный поддерживать они, проголосовать, не думать только о себя. да, если бы у мы весь народ получать тот уровень обеспечение, который иметь депутат или тот президент, который много, наверное, быть с похмелье - первый состояние, а второй - по пьянка, а сегодня его государство лечить, помогать и давать такой гарантия, о который весь народ мечтать, быть бы нормально. я проголосовать бы за весь предложение, который вносить бы правительство. но в данный случай поддерживать нечего. мы должный думать о человек, который за мы голосовать и который ждать от мы ответственный решение. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. я тоже хотеть подтверждать, что, пожалуй, нет ни один депутат, который бы не сталкиваться постоянно с этот проблема. я каждый месяц по десять день как минимум находиться в свой одномандатный округ, и всегда на встреча с избиратель непременно возникать такой вопрос. завтра у мы слушание парламентский по вопрос социальный защита ветеран в соответствие с решение совет дума. уверять, что этот вопрос тоже быть вновь поставлять и обсуждаться. надеяться на то, что наш человек, прорабатывать уже по 30-40 год, получать награда от нынешний и предыдущий правительство, - это иллюзия. сейчас награждать все (там немало и достойный человек), особенно тот, кто разрушать и разваливать наш советский государство. у они достаточно много награда, получать за этот год. никакой "андрей первозванный" и другой орден наш труженик, прорабатывать уже 30 год, не получать. поэтому мы, как законодатель (я призывать весь свой коллега и товарищ к это), должный проголосовать за этот проект. я хотеть бы особо подчеркивать: если собирать мнение весь субъект федерация по четыре проект, то фактически весь субъект федерация одобрять тот или иной проект. речь идти только о возрастной планка - вот это принципиально важный, чрезвычайно важно. мы здесь посоветоваться с некоторый член комитет и считать, что, если у депутат быть желание поддерживать московский проект, мы тоже готовый поддерживать он.
председательствующий. коллега, быть рейтинговый голосование. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. коллега, я приносить извинение тот, кто записываться, но я казаться, что все - за. давать проголосовать и пойти далеко.
председательствующий. нет, депутат настаивать. только, пожалуйста, короткий. булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, дело в то, что тот законопроект, который сейчас вносить, действительно требовать внимательный и серьезный рассмотрение, и, по весь видимость, принимать надо один из они. но я достаточно серьезно смущать выступление представитель московский областной дума. быть такой впечатление, что я находиться на митинг, где ставиться цель заявляться, а не получать результат. внимательно посмотреть законопроект 14.1, 14.3, 14.4, вы увидеть, что это один и тот же законопроект: мужчина - 40 год, женщина - 35. так, мочь быть, сейчас мы не быть заниматься спекуляция на этот тема, а вырабатывать два предложение. первый: 45 год - для мужчина, 40 - для женщина. и второй: 35 год - для женщина, 40 - для мужчина. всего два предложение, а все гнаться за авторство и возможность докладывать, а не за результат. вот это очень серьезный смущать.
председательствующий. таков парламентский практика, к сожаление. раз не договариваться, чтобы вносить один законопроект, быть голосовать по четыре. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, в 90-е год при выход на пенсия по возраст или по старость весь лицо, у который стаж на 15 год превышать требовать, получать этот награда даже независимо от то, быть у они прогул в течение трудовой деятельность или нет, это быть обязаловка. но в тот период не быть закон "о ветеран" и поэтому такой значимость этот награда не иметь. затем все это с медаль заканчиваться, и все уже забывать о то, что этот медаль быть. потом появляться закон "о ветеран", и вопрос вставать с новый сила. поэтому я думать, что мы то самый как раз ивосстанавливать справедливость: если стаж на 15 год быть превышать общий давать этот награда.
председательствующий. так. все, да?
савостьянов в. б. а общий стаж для назначение пенсия по старость для женщина - 20 год, для мужчина - 25. поэтому если на 15 год превышать, тоиметь право на этот награда женщина, иметь общий стаж 35 год, а мужчина 40 год. поэтому три законопроект, я считать, можно объединять в один и проголосовать.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, тогда вы не быть выступать, чтобы мы ускорять? рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы просить бы не комкать этот вопрос. мы этот час очень давно ждать, мы ждать пять год, когда в конец конец доходить рука у депутат до рассмотрение этот важный проблема наш жизнь. и я казаться, мы должный с удовлетворение воспринимать, что четыре инициатор сегодня выходить с подобный законопроект. я считать, что мы должный сегодня обязательно принимать решение. разве справедливо поступать в 1991 год, когда из-за то, что на медаль быть написать "ветеран ссср", из идеологический соображение, что нет ссср, месяц назад разрушать, убирать этот медаль? как мы объяснять народ... мы пять год объяснять, что вот-вот быть принимать решение - медаль нет. кстати, я хотеть напоминать депутат, что в прошлый дума специально валентин иванович варенников, в тот время председатель комитет, ставить вопрос, вносить предложение: давать восстанавливать медаль, но не ветеран ссср, давать учреждать медаль "ветеран российский федерация". быть отклонять этот предложение. я казаться, что надо сегодня обязательно принимать решение! безусловно, если возвращаться к то, что давать вот сделать медаль, а потом решать, кто награждать, то человек не доживать просто до этот срок. поэтому я предлагать сегодня принимать решение. если говорить откровенно, то наиболее реалистичный предложение из четыре - это предложение московский область. да, оно тоже достаточно напряженный по возраст, но это все-таки реалистичный. и я думать, правильный предложение: мочь быть, записывать, что вводить этот закон с 1 январь 2002 год. я казаться, надо такой решение принимать, и я призывать бы проголосовать в первый очередь вот за вариант 14.3.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, вшивцев владимир сергеевич.
вшивцев в. с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я бы хотеться начинать свой выступление со следующий. некоторые эмоция нужно в сторона просто убирать сейчас, отбрасывать какой-то политический амбиция. почему? потому, что быть обратный сторона медаль, как бы это ни звучать обидно, мочь быть. вы не забывать, что основной тяжесть выполнение данный закон ложиться на плечо субъект федерация, мы с вы этот решение принимать. сейчас закон "о ветеран" не выполняться в полный объем, тут же дополнительно еще почти 5 миллион человек. и быть ли выполняться этот закон - не быть... правильный ли подход, что мы постоянно расширять формат и рамка закон "о ветеран"? вы не забывать: быть последний призыв, быть операция, проводить на куба, быть участник боевой действие и так далее. у мы же не заканчиваться боевой действие, у мы продолжаться... сотня тысяча человек! в итог мы закон превращать во что? скоро у мы весь страна быть состоять или из ветеран, или из тот, кто рождаться и не успевать еще становиться ветеран. это абсурд, это не подход. нужно идти совершенно по другой путь! повышение заработный плата и пенсионный реформа - вот это выход прежде все для человек, который зарабатывать себя на хлеб насущный труд. это первый. а звание, естественно, должный прежде все получать человек, который воевать и носить погон. вот это правильный и быть подход. сейчас мы говорить о финансовый сторона, о финансовый-экономический обоснование, если быть более точный. почему? потому, что расчет производиться в 2000 год. естественно, если учитывать сейчас инфляционный процесс, то этот сумма гораздо много быть. но самый страшный - я еще раз повторяться - это ударять прежде все по транспортник, это ударять по жкх, это ударять по энергетик, это ударять по связист. у человек, который не получать заработный плата, и в перспектива быть очень большой проблема с ее получение. как мы быть перед этот человек оправдываться? об это тоже не нужно забывать, это тоже вопрос, и вопрос очень большой и серьезный! если бы это сейчас выполняться, можно быть бы говорить: да, деньги у мы достаточно, мы мочь закрывать весь проблема. вот над это тоже надо думать. спасибо.
председательствующий. лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть подчеркивать, что вот этот закон "о ветеран" мы искусственно поделить наш старший поколение на ветеран и неветеран. здесь вот никто не говорить, а ведь на практика мы сталкиваться с что? заботить не только ветеран то, что нет льгота у тот, кто иметь этот звание, но многие с горечь говорить: работать вместе, он иметь этот книжечка, он иметь этот звание, а я не иметь. поэтому мы должный восстанавливать исторический справедливость. вы ведь вспомнить: как давать, как награждать орден и медаль? при прочий равный условие тот получать, кто иметь принадлежность к партия, тот не получать, кто не иметь партийность. мы об это тоже должный сказать. этот наш прошлое, но оно такой вот реальный и не очень хороший. это раз. второй. я должный сказать, что удивлять хронология, который сегодня никифоренко здесь быть приводить. три год идти "футбол". и просто удивлять, что совершенно спокойный и, мочь быть, не совсем правильный позиция занимать и правительственный сторона, и президентский сторона, и в некоторый случай совет федерация. поэтому я бы хотеть обращаться вот к этот сторона, чтобы они пойти навстречу, и мы находить бы приемлемый, разумный решение. мочь быть, спокойный, выдержанный, мочь быть, постепенный, но стоять на место нельзя. и если дума нынешний созыв в этот направление не продвигаться, мы быть грош цена. поэтому давать проголосовать так, как нужно проголосовать, и находить хороший, взвешивать вариант решение этот проблема.
председательствующий. представитель правительство желать бы выступать? пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый депутат, конечно, мы разделять озабоченность тот, кто выступать с законодательный инициатива, и понимать желание депутат госдума поддерживать вот такой логика оказание помощь малообеспеченный категория человек, который отрабатывать очень много год. однако совершенно понятно, что логика в принцип быть бы более аргументировать, если быть бы увязнуть размер пенсия с трудовой стаж или вводить пособие по малообеспеченность. что же касаться... коль мы идти этот путь, я хотеть бы приводить несколько цифра. мы посчитать, готовиться к парламентский слушание на завтра, потребность закон "о ветеран" на 2002 год. если брать полностью весь льгота, то стоимость - 447 миллиард. если брать приоритетный льгота, который мы, как правило, с вы брать при согласование цифра на закон "о ветеран", это 293 миллиард рубль. вы знать, что у мы быть разный компетенция в выполнение функция финансирование субъект российский федерация и федеральный орган власть. по федеральный орган власть и по федеральный льгота мы хотеть просить такой вариант: чтобы на 2002 год мы включать в бюджет тот цифра, который предполагать бы по крайний мера обеспечение весь инвалид война спецтранспорт, не размазывать на ряд год, а действительно это быть бы предусматривать в бюджет. если бы быть такой логика соблюдать, то стоимость федеральный льгота составлять бы 14,4 миллиард рубль.такой образ, давать судить. можно, конечно, правительство обзывать там всякий "гнилой чиновник" и так далее... кстати, я сам когда-то у исток это закон "о ветеран" в совет федерация быть и знать, что мы предполагать, что вначале мы быть бороться за то, чтобы быть выполнять льгота инвалид и участник война, а потом расширять категория. в настоящий время мы вынуждать быть опять мириться с то, что и тот и другой льготник, и прежде все инвалид и участник война, не получать сто процент для то, чтобы их льгота быть выполнять. поэтому я казаться бы более правильный определяться на следующий год так: полностью профинансировать льгота инвалид война, определяться по участник война и уже далее смотреть по льгота весь остальной категория, исходить из бюджет, хотя, конечно, хотеться профинансировать весь льгота. что у мы получаться по количество льготник? на сегодняшний день 21 миллион - это ветеран труд. если мы принимать хотя бы наименее затратный вариант, то по он к ветеран труд добавляться 5,7 миллион человек, в тот время как у мы инвалид война более 860 тысяча человек и участник война и приравнивать к они - 2 миллион. такой образ, даже пропорция говорить о то, что у мы большой часть средство идти на обеспечение льгота, причем они финансироваться из бюджет субъект российский федерация. и печально, что тот, кто выступать сегодня с законодательный инициатива, в меньший степень финансировать закон "о ветеран". поэтому логика как-то должный быть соблюдать. я просить проявлять здравый смысл и не принимать предлагать закон. спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. по ведение - егор кузьмич лигачев. пожалуйста.
лигачев е. к. галина николаевна, я с большой уважение относиться к вы, но не мочь не сказать следующий. вот вы говорить, деньги нет и другой, а вот поскольку вы выступать как представитель правительство...
председательствующий. это не по ведение.
лигачев е. к. ...я хотеть спрашивать. как же так, с 1994 год - обращать внимание, уважаемый депутат, - по 2000 год расход на государственный управление возрастать в восемь с половина раз?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. но это не по ведение.
карелов г. н. я говорить, мы же работать над бюджет вместе, давать сбалансированный смотреть. вы знать, егор кузьмич, что в прошлый год у мы не проходить даже тот позиция, который мы смотреть по субъект российский федерация, по ветеран. поэтому здесь тоже позиция представитель субъект федерация в совет федерация несколько иной, чем быть в дума и даже у правительство при первый предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли из докладчик желать выступать с заключительный слово? быть. сначала щербаков вера никифоровна. с место. по карточка арефьев включать микрофон.
щербаков в. н. уважаемый депутат, я благодарить все тот, кто сейчас правильно оценивать ситуация, который складываться с этот закон на весь территория российский федерация. и очень правильно сказать, что действительно разброс субъект, который не договариваться ни о что, не созваниваться, а друг друг поддерживать... и если мы получать тридцать шесть отзыв с поддержка и весь остальной по тридцать шесть, по тридцать восемь, это говорить о то, что все восемьдесят с лишний субъект тоже поддерживать этот вариант. я удивлять высказывание господин булавинов по повод эмоция. действительно, быть депутат государственный дума - научаться сдерживаться, и молчать, и голосовать по-другому, молча. сейчас я выражать свой мнение и иметь полный право он выражать здесь, с этот трибуна высокий собрание. что касаться беспокойство правительство о деньги. абсолютно правильно, и я говорить об этот: давать исполнять закон, который принимать государственный дума. по повод закон о бюджет, о прожиточный минимум - проходить уже три год, мы не знать темп рост прожиточный минимум и заработный плата. да, главное - это заработный плата, тогда не быть собес... а сейчас я просить: пока мы не решать вопрос зарплата, пока не решать другой социальный вопрос, данный законопроект наш принимать в первый чтение.
председательствующий. леонид геннадьевич бельтюков хотеть бы тоже выступать. пожалуйста.
бельтюков л. г. уважаемый депутат государственный дума, дума приморский край ни в кой раз не претендовать и не отстаивать авторство этот поправка и не быть упираться в то, чтобы только вот наш поправка принимать. мы свой законодательный инициатива снимать. дума приморский край просить поддерживать законодательный инициатива московский областной дума и ни в кой случай не прислушиваться к то, как выступать сейчас здесь представитель правительство. представитель правительство заявлять о то, что 860 тысяча инвалид не мочь оплачивать льгота. это позор правительство российский федерация! и этот позор, оказываться, они не стесняться признавать. 860 тысяча инвалид. кроме то...
председательствующий. леонид геннадьевич!
бельтюков л. г. кроме то, на статья 22, еще раз обращать внимание. ветеран труд основной льгота идти только после уход на пенсия. поэтому, еще раз, дума приморский край снимать свой законодательный инициатива и просить поддерживать законодательный инициатива московский областной дума. спасибо.
председательствующий. все высказываться, уважаемый коллега. сейчас быть рейтинговый голосование. пожалуйста, юрий васильевич. вы тоже хотеть, да? пожалуйста, никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. у я реплика вместо заключение. уважаемый коллега из правительство! задолженность перед пенсионный фонд российский федерация вместе с пеня составлять сотня миллиард рубль. наводить порядок элементарный, и у вы хватить средство для то, чтобы удваивать пенсия весь ветеран российский федерация. десяток министерство евроремонт затевать у себя в стена в соответствие с бюджет, который правительство навязнуть дума. и там можно сэкономить. посмотреть вокруг себя - можно находить такой ресурс, от который легко жить быть рядовой гражданин.
председательствующий. коллега, все высказываться по данный законопроект. я напоминать, сейчас мы быть голосовать в режим рейтинговый голосование. на экран не быть высвечиваться ни один голосование. после то как завершаться голосование по последний законопроект, показывать весь результат. если один из законопроект набирать 226 голос, он считаться принимать в первый чтение. если не набирать ни один законопроект 226 голос, то отдельно быть голосоваться тот законопроект, который набирать много голос из число проект, выставлять на голосование. сначала голосование пойти по законопроект под номер 14.1, о который докладывать депутат никифоренко. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? следующий законопроект - под номер 14.2. о он докладывать евгений павлович ильюшкин от совет федерация. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон. следующий законопроект - под номер 14.3, о который докладывать вера никифоровна щербаков. ставить на голосование: принимать законопроект, инициатор который выступать московский областной дума. пожалуйста, голосовать.
из зал. приморский!
председательствующий. приморский снимать, приморец в их польза снимать. кто без карточка? показывать результат теперь уже все. (выкрик из зал.) не два, а три. приморец снимать. все уже проголосовать.
результат голосование (17 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
так, за первый законопроект проголосовать 172 человек. следующий.
результат голосование (17 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
за законопроект совет федерация - 97 человек. следующий законопроект - московский областной дума.
результат голосование (17 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
274 человек. (аплодисменты.) уважаемый депутат, в первый чтение принимать законопроект, вносить московский областной дума. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение о то, чтобы после этот законопроект рассматривать в фиксировать время законопроект под номер 36 и 37. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. а где они? вот, пункт 36 и 37. пожалуйста, николай васильевич, по ведение, потом - грачев иван дмитриевич. так, лигачев егор кузьмич - по ведение.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. позволять, во-первых, самый сердечный образ поблагодарить весь мой коллега, товарищ за столь дружный голосование. и во-вторых, геннадий николаевич и уважаемый товарищ, мочь быть, мы поступать такой образ- в целое проголосовать?
председательствующий. нет, нет.
лигачев е. к. почему нет? почему до это можно быть, а сейчас нет?
председательствующий. поправка же собирать надо после первый чтение. коломейцев, ты всегда научать, да не вовремя, да. по такой закон сразу в целое! поправка от субъект еще прийти, он же реализовывать. уважаемый депутат, сейчас... по ведение - грачев иван дмитриевич. пожалуйста. научать и убегать.
грачев и. д. спасибо. уважаемый коллега, законопроект по ипотека. быть полный согласие правительство снимать статья 63, который быть камень преткновение. у я просьба: поставлять на голосование, включать в повестка день, попросить официальный представитель правительство выступать с официальный снятие этот статья и проголосовать, наконец, то, что нужно, и то, что не вызывать ни у кто сомнение.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы действительно, наш фракция и агропромышленный депутатский группа, получать официальный подтверждение то, что соглашаться правительство с наш вчерашний предложение об исключение из этот законопроект пункт 20, где говориться о статья 63 закон "об ипотека...". как говориться, утро вечер мудрено, видно, так получаться. мы готовый вернуться к переголосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека...". в такой редакция мы готовый поддерживать он.
председательствующий. коллега, не быть возражение, если мы сейчас он включать в повестка день? ставить на голосование: этот законопроект включать в повестка день. вчера быть очень подробный обсуждение этот законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. мочь я сразу поставлять на голосование предложение о принятие этот законопроект в первый чтение с учет заявление правительство? логинов - слово. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы действительно подтверждать достигнутый договоренность. суть они заключаться в следующий: из законопроект, представлять правительство, исключаться соответственно пункт 19 и 20. этот пункт законопроект правительство предлагаться вносить изменение в действующий статья 62 и 63 закон "об ипотека...". соответствующий письмо в самый близкий время мы направлять в государственный дума. и я полагать, что этот поправка, естественно, входить в вариант второй чтение.
председательствующий. хорошо. поправка в вариант второй чтение?
логинов а. в. не поправка...
председательствующий. да нет, это должный быть редакция первый чтение! пожалуйста, евгений николаевич.
логинов а. в. да, это быть учитывать в редакция...
председательствующий. то быть мы сейчас принимать законопроект в редакция первый чтение с учет ваш заявление, так? ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в новый редакция, предлагать правительство? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? попов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я к вы очень большой просьба. в связь с то что мы с вы сейчас разъехаться на майский праздник, как мы поступать? у мы быть еще два закон, который относить на фиксированный время, и большой блок постановление. поэтому я просить вы очень: если мы сейчас этот два закон послушать, то потом - принятие постановление, поскольку мы очень долго не быть. (выкрик из зал.) коломейцев николай васильевич, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я очень просить вы рассматривать сначала постановление, и особенно пункт 24, потому что это межфракционный постановление, который трижды переноситься. оно очень важный для сельхозмашиностроение, не требовать обсуждение, со все согласовывать.
председательствующий. кто за то, чтобы сейчас приступать к обсуждение постановление? пожалуйста, голосовать. а то мы много быть обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, сейчас мы с вы быть обсуждать блок постановление. так, они у мы... (выкрик из зал.) по ведение - депутат севенард. пожалуйста.
севенард к. ю. геннадий николаевич, я - автор законопроект, который стоять на фиксированный время, я просить до голосование давать я слово по ведение. я о чем хотеть сказать? буквально несколько слово. мы принимать решение поставлять этот законопроект на фиксированный время. на мой взгляд, этот законопроект очень серьезный. и у я просьба: мы мочь сейчас проголосовать решение о продление заседание и все-таки проголосовать сегодня по этот законопроект? вчера они выпадать из повестка, потому что мы не успевать. все-таки это законотворческий дебют, и, на мой взгляд, вопрос важный, который нуждаться в обсуждение до, скажем, этот перерыв в работа законодательный собрание.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас принимать постановление и проголосовать вопрос о продление время. я бы вы тоже об это просить. мыпроголосовать, чтобы сейчас обсуждать постановление. взять вопрос 15 постановление "об изменение в состав комиссия... по этика". быть какой-то вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный решение принимать? (шум в зал.) где-то телефон у мы названивать. скоро мы принимать все-таки решение - и я просить комитет по регламент поддерживать, - чтобы в зал заседание с телефон не ходить. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 16 - постановление об обращение к президент о совершенствование государственный управление рыбохозяйственный комплекс российский федерация. требоваться комментарий? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. номер 17: обращение к президент об установление день ветеран боевой действие. быть замечание по данный постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление - в связь с пятнадцатый годовщина взрыв на чернобыльский аэс. быть замечание? нет. ставить на голосование. номер 18. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий - парламентский запрос о выплата денежный довольствие, выплата за каждый день... ну, вы видеть, в связь с наш военный в чечня. нет замечание по постановление? у вы замечание, геннадий васильевич? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
такой же почти текст, но министр внутренний дело грызлов борис вячеславович. то же самый, по этот же категория военнослужащий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну нет вопрос по постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление: об обращение к президент об осуждение проявление антисемитизм в российский федерация. быть вопрос по этот постановление? нет вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 22 - постановление олег иванович мащенко. к он быть поправка депутат бурдуков. поэтому сначала я ставить на голосование: принимать постановление, автор который мащенко, за основа. нет у вы замечание? ставить на голосование. за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, объяснять ваш поправка.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать... вот сейчас действительно мы правильно сделать, принимать за основа. и мы с рабочий группа поработать, на следующий заседание пленарный мы вынести окончательный текст, согласовывать он предварительно с правовой управление, поскольку согласованный текст, так сказать, в правовой управление не проходить проверка. вот просьба в это заключаться.
председательствующий. ясно. проверка на ящур не проходить. (оживление в зал.) пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п. б. у я просьба к автор этот проект. на мой взгляд, мы не должный принимать постановление в такой вид, как сейчас, поскольку там все прописывать чуть ли не до копейка - сколько и на что правительство должно выделять. это совершенно неправильный, мы влезать в полномочие правительство, не наш это вопрос. надо снимать, оно мочь иметь только общий идеологический...
председательствующий. хорошо. за основа мы он принимать, а далеко пусть дорабатывать, потому что здесь потребоваться и заключение, и еще много что. так, пункт 23: проект постановление "о социально-экономический обстановка на курильский остров". автор - юрий михайлович тен. быть замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 24: парламентский запрос председатель правительство российский федерация "об изменение класс профессиональный риск тракторный и сельскохозяйственный машиностроение". быть замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 25: парламентский запрос "о материал комплексный финансовый анализ деятельность пенсионный фонд российский федерация". быть замечание? нет замечание. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат федулов александр михайлович - по ведение. пожалуйста.
федулов а. м., фракция "единство". я просить вносить изменение. я голосовать за, автор постановление. здесь высветиться снова не то. сегодня уткин сделать заявление о то, что у мы неправильный голосование. федулов, автор проект, по 21-му постановление за голосовать, здесь же высветиться, что я не голосовать. ну бред сумасшедший! ну сколько мочь так продолжаться?
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы внимательно смотреть. тысяча раз кнопка нажимать после заявление - ни раз не подтверждаться заявление автор.
председательствующий. у мы быть группа электронный голосование, даже из число депутат. проверять, пожалуйста. вы голосовать за, это пойти в протокол. почему я и оберегать наш большой зал от всевозможный совещание, что вечно у мы после это что-то случаться. вот группа электронный голосование говорить, что из-за режим непрерывный голосование в отдельный случай возникать сбой. (шум в зал.) все в протокол зафиксировать. пока вы быть в округ, попросить группа электронный голосование еще раз проверять наш еле дышать голосовательный машина.так, сейчас какой мы проголосовать? 25-й. сейчас - пункт 26. рогозин автор. заявление государственный дума в связь с выборы в парламент республика черногория. быть замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня включать в повестка день дополнительный постановление - о парламентский запрос председатель правительство "о соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о некоторый вопрос сотрудничество в область промысел морской живой ресурс". быть замечание по этот постановление? быть. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". мы только сегодня увидеть, геннадий николаевич и уважаемый коллега, что здесь быть ряд такой формальный момент, на который японец и наш мид быть очень внимательно смотреть. например, здесь говориться так: "более то, при определение район рыбный промысел в соглашение использоваться японский обобщать название остров малый курильский гряда - хабомай". а у мы этот название с момент подписание декларация 1956 год являться признанный норма международный право. поэтому, когда мы так писать - а мы все-таки государственный дума, - это не очень корректный. вот такой момент - три-четыре. и если позволять, я просто рогозин замечание письменно дама, а они при доработка это учитывать. или... я не знать, как это сделать, но просто надо, чтобы не выглядеть двусмысленный. предлагать сейчас принимать за основа, а затем в рабочий порядок вот этот вещь уточнять.
председательствующий. так, у мы рогозин нет. кто мы пояснять? депутат шишкарев. включать микрофон.
шишкарев с. н. весь текст данный заявление, геннадий николаевич, уважаемый коллега, тщательно выверять. и мы настаивать именно на такой формулировка, и мы считать, что хабомай упоминать неправомерный. поэтому правовой управление давать соответствующий заключение. в комитет это быть обсуждать со весь сторона, и поэтому мы настаивать на принятие именно в такой редакция.
председательствующий. задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. так вот, я депутат шишкарев пояснять относительно выверять вот это, как утверждать депутат шишкарев, заявление: владимир владимирович путин подписывать в иркутск 25-го число документ, в который россия полностью признавать юридический основа декларация 1956 год. для депутат шишкарев пояснять персонально, что в этот декларация четко два сторона - советский союз и япония - признавать то, что действовать два название, в тот число хабомай. это то самый становиться элемент международный право. и когда мы в решение государственный дума, парламент россия, говорить, что этот название не международный, а только японский, мы выглядеть ну не совсем корректный. а при что здесь ссылка на правовой управление, я вообще не мочь понимать. это только мид может такой трактовка давать. зачем, в общий-то, по важный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, если вы не возражать, мы готовый он проголосовать в целое, но давать все-таки право комитет по международный дело написать вот этот точный фраза язык международный соглашение. да? хорошо. ставить на голосование: принимать. только надо вычищать, как говориться, сделать, как написать в наш международный документ. (выкрик из зал.) нет, в целое. вот этот уточнение вносить. так, в стенограмма фиксироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) ну предлагать! депутат федулов предлагать вернуться к голосование по постановление под номер 21. я ставить на голосование ваш предложение вернуться к голосование. палата сейчас решать. вот вы сам-то не голосовать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 38,8%
проголосовать против 104 чело.        61,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
все, оставаться в стенограмма, что сказать александр михайлович федулов. не вернуться к голосование. уважаемый депутат, я бы попросить вы продлять работа для принятие тот закон, который у мы заявлять на фиксированный время. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, в оставаться минута мы рассматривать протокольный поручение. николай васильевич, брать папка с протокольный поручение. так, у я первый протокольный поручение, депутат жириновский. комитет по дело снг предоставлять информация... посмотреть, николай васильевич. соответствовать? нет возражение? хорошо. далеко. опять владимир вольфович автор. так, пожалуйста, подписной лист кандидат в президент на выборы... посмотреть. этот поручение наш комиссия по выборы. николай васильевич.
коломейцев н. в. весь протокольный поручение, кроме поручение депутат вульф, соответствовать статья 60 регламент. я смысловой часть не обсуждать - это не мой полномочие.
председательствующий. ясно. хотя, коллега, это весь то, что депутат мочь делать сам, направлять свой запрос. а так мы перекидывать комитет, чтобы комитет работать за депутат. значит, нет возражение, да? оставаться. третий протокольный поручение жириновский: о ход выборы губернатор тульский область. быть замечание? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. вообще-то, это не тема протокольный поручение, так как выборы там признавать весь нормальный. я там быть, мочь подтверждать (возможно, там представитель чей-то быть), что, кроме разбойный нападение, весь остальное быть в рамка закон.
председательствующий. так, быть возражение. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение оформлять? кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 51,7%
проголосовать против 14 чело. 48,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение даваться. (оживление в зал.) так, депутат сизов... николай васильевич, нет замечание по этот поручение? нет. быть ли у... да, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот депутат сизов поставлять вопрос о продление "правительственный час". если вы посмотреть стенограмма, который вы раздавать, то понимать, что мы должный повестка обсуждать полчаса. полтора час как раз получаться "правительственный час". поэтому я мочь это написать...
председательствующий. николай васильевич, тут и "правительственный час", тут и "парламентский час". я, честно говорить, не понимать, что продлевать. в первый абзац - "правительственный час", во второй абзац - "парламентский час". (выкрик из зал.) так надо же без ошибка писать! идти речь о "правительственный час", но мы не мочь вот так просто. поправка в регламент должный быть! поэтому я предлагать депутат сизов вносить на совет государственный дума поправка в регламент о "правительственный час", и палата потом быть принимать специальный решение. так, депутат юшенков. быть замечание? нет. депутат никитчук. быть замечание? нет. депутат драпеко. быть замечание? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, это смета государственный дума! вот быть то, что мы утверждать в бюджет, и больший сделать нельзя! если этот закон вносить в повестка день и календарь, то пожалуйста, по договор переводить все, что вы надо. если это просто чей-то пожелание, то это делать невозможно. надо вносить изменение в бюджет и смета.
председательствующий. коллега, я считать, что мы должный предложение снимать. я уже говорить, что мы нужный второй бюджет государственный дума, чтобы выделять деньги для перевод весь зарубежный закон на русский язык. я не знать такой страна в мир, где это вообще делаться. так, поручение депутат вульф. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. данный протокольный поручение не мочь ставиться даже на голосование, потому что оно противоречить статья 18 закон о статус депутат, где дословно говориться о то, что депутат государственный дума, член совет федерация не вправе вмешиваться в вопрос на стадия следствие.
председательствующий. все, сниматься. коллега, мы поступать ответ на парламентский запрос. депутат харитонов николай михайлович посылать письмо прокурор устинов. прокурор устинов харитонов отвечать. уважаемый коллега, один объявление. поскольку мы с вы сейчас расставаться надолго (следующий заседание государственный дума быть лишь 16 май, а во вторник, 15 май, состояться совет государственный дума), я хотеть бы вы проинформировать, что сегодня президент российский федерация на наш встреча передавать рабочий вариант законопроект, касаться, ну, внесение изменение в закон по судебный дело. там целый пакет этот законопроект. рабочий вариант закон передавать для то, чтобы, как мы договариваться в ход "круглый стол" с участие лидер фракция и депутатский группа, прежде чем президент они быть вносить официально, фракция предварительно они обсуждать. как я понимать, уже с завтрашний день фракция "единство" начинать обсуждать, но весь фракция должный сориентироваться, чтобы с понедельник, с 16-го, в график встраивать встреча рабочий группа для обсуждение этот законопроект. только после это президент быть вносить они официально. ну, у мы понедельник когда там быть, 15-го? это первый. и второй, уважаемый депутат. сегодня утро состояться встреча лидер фракция, председатель комитет, руководство государственный дума с председатель правительство касьянов. он излагать правительственный точка зрение на тот законопроект, который быть вноситься вот на остаток этот сессия и на осенний сессия. законопроект довольно много собираться вносить. часть законопроект вносить, их начинать рассматривать. в связь с это мочь возникать вопрос о то, чтобы мы продлять работа сессия. мы договариваться следующий образ. во-первых, никто не поддерживать, чтобы прерывать отпуск и в середина июль собираться или в середина август. все выступать против это: и касьянов против это, и президент против это. но о продление, видимо, речь пойти. договариваться такой образ, что до первомайский праздник сейчас проходить согласование с министерство то, когда какой законопроект мочь быть включать в график рассмотрение в государственный дума. к заседание совет государственный дума 15-го число мы быть иметь полный картина: что мы нужно быть принимать сейчас (особенно закон, как они называть, бюджетообразующий), а что мы быть рассматривать на осенний сессия. на совет государственный дума 15-го число быть подготовить проект постановление, если потребоваться продлять сессия. по наш календарь, который мы утверждать, мы завершать работа 20 июнь, потом - работа в округ, а после этот - отпуск. не исключать, что мы продлять работа здесь, в дума, до 1 июль или до 5 июль, но, я повторять, это мы все еще хорошо посчитать по день рассмотрение закон. (шум в зал.) валентина николаевна, ну что же такой? не зачитывать. что, сейчас надо время продлевать? я еще раз хотеть сказать вы, что поздравлять вы весь с праздник. желать проводить они содержательный, поздравлять весь наш человек с первомай и с 9 май. и 15-го, уже, по суть, в понедельник весь просить быть в москва, поскольку мы ждать большой работа. понедельник - 14-е. иванов валентина николаевна какой-то объявление хотеть тоже сделать.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ! мы сегодня хотеть в фиксированный время проводить (и звучать этот вопрос) поправка к закон "об образование". у я большой просьба: поставлять вопрос 16-го на фиксированный время, если возможный, на 13 час, чтобы это на заседание совет государственный дума быть учитывать. спасибо.
председательствующий. это, пожалуйста, вы сегодня передавать любовь константиновна слиска. быть верстаться программа на совет государственный дума - надо зафиксировать время. ладно? спасибо. с наступать праздник весь! 
