25 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. бакиев и кулик без карточка, просить зарегистрировать, и харитонов. коллега, я просить все, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, приседать. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
просить от наш межфракционный группа "юг россия" депутат сокол предоставлять слово. уважаемый депутат, пожалуйста, внимательно.
сохов в. к., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в начало XX век, 86 год назад, в история армянский народ происходить один из самый трагический событие - массовый уничтожение армянин, проживать в турция. с тот время весь миролюбивый и дружественный народ, не только армянин, этот день отмечать как день память погибший армянин, подвергаться геноцид. в связь с это от имя член межфракционный группа "юг россия", а также фракция "единство" просить председатель объявлять минута молчание и почтить память армянин, жертва геноцид со сторона османский империя, на сегодняшний пленарный заседание.
председательствующий. коллега, вчера этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума. я предлагать поддерживать наш межфракционный группа "юг россия". (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. так, пожалуйста, показывать список. депутат семенов, пожалуйста.
семенов в. о., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, сейчас идти весенний призыв, проходить очень бурно, как всегда с большой количество конфликт. у я предложение: приглашать на "правительственный час", на осенний сессия, министр оборона иванов с информация об итог весенний призыв и о подготовка к призыв осенний. спасибо.
председательствующий. депутат слуцкий, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я прежде все хотеть бы поздравлять вице-спикер государственный дума владимир вольфович жириновский с сегодняшний юбилей. и как всегда, мы быть отмечать он в вид тотальный народный праздник. приглашение не требоваться, и я думать, что все прийти либо в штаб-квартира, либо к владимир вольфович поздравлять. трезвый и женатый не быть, поэтому сегодня быть большой праздник. я хотеть также предлагать пункт 36 - по вопрос о предельный возраст нахождение на государственный служба - перенести и поставлять сразу перед блок вопрос по ратификация. многострадальный тема, она переходить у мы из повестка в повестка, а касаться очень многий сотрудник, для кто это серьезный, в общий-то, проблема, в тот число и сотрудник государственный дума.
председательствующий. так, депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, весь мы быть торжественно отмечать 9 май - день великий победа над фашизм. наш народ вносить самый большой вклад в разгром фашизм, благодаря мужество и самопожертвование наш народ мы побеждать. и конечно же, весь мы возмущать тот событие, который происходить 20 и 21 апрель в столица наш страна, когда фашиствующий молодчик отмечать день рождение гитлер погром и убийство человек. я надеяться, что сегодня генеральный прокурор, который на "правительственный час" быть выступать, подробно освещать вопрос, как быть реагировать генеральный прокуратура на весь этот событие. но быть один вопрос к мы, депутат. мы до сей пора не принимать закон о борьба с экстремизм, о борьба с нацизм. я думать, иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение.
юшенков с. н. я думать, иметь смысл давать протокольный поручение комитет по общественный объединение распространять информация о степень готовность этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я поручение несколько комитет. комитет по дело снг желательно усиливать связь парламентский в связь с то, что обстановка осложняться и зарубежный государство вливать большой деньги для дестабилизация обстановка на украина. комитет по регламент все-таки желательно усовершенствовать наш законодательство о статус депутат, исключать возможность оставаться депутат то, кто переходить из фракция во фракция, ибо нарушаться воля избиратель. избиратель голосовать за определенный состав политический фракция, и любой перебежка - это недопустимый. и с моральный сторона недопустимо принятие во фракция перебежчик из другой фракция. и одновременно комитет по регламент мочь бы предусматривать возможность не финансировать поездка депутат, который постоянно занимать антироссийский линия на международный форум. так, например, депутат иваненко и шишлов постоянно в страсбург всяческий информация отрицательный подавать о страна. получаться, мы финансировать их враждебный россия деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. комитет по законодательство и наш комиссия по контроль за выборы я хотеть бы поручать все-таки посмотреть на пример выборы в тула, как (пример на будущее) не допускать принудительный участие в выборы. надо предусматривать возможность для любой кандидат снимать свой кандидатура. если он вставлять внезапно, кандидат, как быть в тула, то он также внезапно иметь право снимать свой кандидатура. поэтому упирать на то, что он изъявлять желание снимать кандидатура уже за три день до выборы, - а он и поставлять за три день до выборы!.. здесь быть определенный противоречие с право гражданин, с право быть избранный. он не хотеть, а мы его тянуть на этот выборы. надо посмотреть и этот законодательство отшлифовывать.
председательствующий. распространять протокольный поручение. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. в повестка день, в пункт 2, записывать: законопроект, рассматривать в третий чтение, о тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка. докладчик - исаев, он в командировка. просить записывать докладчик я.
председательствующий. депутат гайнуллин фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я предложение тоже по пункт 2 повестка день, но не только в связь с отсутствие докладчик. я просить бы перенести рассмотрение вопрос на май из-за складываться тенденция в связь с необходимость устранение противоречие по этот вопрос между государственный дума, администрация президент и, главное, правительство. поэтому вносить предложение перенести рассмотрение на май.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович. нет он. депутат иванченко леонид андреевич. депутат никитчук по карточка иванченко.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я протокольный поручение по минатом. министр бывший производить целый ряд структурный преобразование и кадровый замена, не совсем, кажется, оправданный. быть необходимость получать информация о то, насколько законно это быть сделать и насколько целесообразный.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. так, депутат митрофанов выступать. никитчук выступать. депутат анненский игорь александрович, пожалуйста.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить включать в повестка день, в раздел "отклонять федеральный закон", вопрос о рассмотрение федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". заканчивать работа согласительный комиссия. предлагаться повторно принимать закон в редакция госдума, без изменение.
председательствующий. депутат вульф. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы много говорить о ситуация вокруг телеканал "нтв" и "тв-6", и никто не вспоминать о ситуация вокруг телеканал "орт", где много полгода то назад при достаточно сомнительный юридический обстоятельство быть отстранять от эфир телеведущий сергей доренко. а сейчас при еще более сомнительный обстоятельство возбуждать уголовный дело против он. мочь быть, этот обстоятельство случайно совпадать, но то не менее я хотеть бы попросить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность выяснять правомочность и обоснованность возбуждение уголовный дело против доренко и о результат докладывать депутат государственный дума.
председательствующий. депутат рогон не успевать записываться. пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если возможно (я понимать, что повестка сегодня очень насыщенный), либо сегодня, либо завтра в сам начало наш работа просить рассматривать проект постановление дума о 15-й годовщина взрыв на чернобыльский станция и день память погибший. почему я просить об это? потому, что завтра проходить мероприятие по весь страна, и быть бы желательно принимать такой заявление. я надеяться, депутат это поддерживать.
председательствующий. мы сейчас посмотреть. у мы вчера на совет дума, по-моему, включаться в повестка день постановление, связывать с чернобыль. сейчас артур николаевич проверять. драпеко елена григорьевна не успевать записываться. пожалуйста.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у мы возникать проблема в работа над закон. когда мы разрабатывать закон, связывать с международный деятельность, выясняться, что ни в база наш государственный дума, и даже ни в один из российский институт нет законодательство иностранный государство на русский язык. я очень просить давать протокольный поручение комитет по регламент обеспечивать по заявка комитет текст закон иностранный государство на русский язык.
председательствующий. уважаемый депутат, дело в то, что это мы надо учитывать в бюджет государственный дума на будущий год. это чрезвычайно дорогой удовольствие. мы здесь переводить несколько закон, и с мы запрашивать сумасшедший деньги. пожалуйста, депутат стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть доводить до ваш сведение информация. 15 апрель 2001 год проводить повторно дополнительный выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв по ингушский одномандатный избирательный округ ј 12 (республика ингушетия). депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв по ингушский одномандатный избирательный округ ј 12 (республика ингушетия) избирать амирханов алихан хусейнович. и еще, геннадий николаевич, у я к вы большой просьба. 22-м пункт повестка день сегодня - мой вопрос, и 32-м пункт - тоже мой вопрос. это очень маленький вопрос. я просить вы соединять они в один, 22-й пункт. можно?
председательствующий. ну, это как проголосовать палата.
стрельченко г. и. пожалуйста, в данный случай...
председательствующий. а информация, что вы в первый часть давать, конечно, относиться к "час заявление". "час заявление" у мы завтра в повестка день. давать мы обсуждать тот предложение, что поступать от депутат по повестка день. я сразу отвечать депутат рогонов. у мы завтра в повестка день быть постановление о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с 15-й годовщина авария на чернобыльский аэс, и далее по текст. завтра. так, депутат семенов предлагать приглашать на один из близкий "правительственный часы" осенний сессия министр оборона с информация об итог весенний и ход осенний призыв в армия. да? у мы, по-моему,даже календарь еще нет на сентябрь-октябрь. ну давать мы проголосовать приглашать на сентябрьский "правительственный час". так поставлять вопрос. пожалуйста, кто за это? просить проголосовать. (шум в зал.) коллега, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
я думать, что осень этот проблема обсуждать. депутат митрофанов предлагать пункт 36 перенести высокий, поставлять перед блок ратификация. коллега, вообще, это регламент наш не позволять, потому что пункт 36 - это один из законопроект первый чтение. конечно, он важный, но у мы любой закон важный. перед ратификация у мы идти законопроект третий чтение и отклонять закон, а до это быть "правительственный час". алексей валентинович, мочь быть, все-таки пусть идти свой черед? депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. вы знать, вопрос этот кочевать из повестка в повестка и стоять он последний, а значит, рассматривать быть не мочь. а касаться он, в общий, вполне такой известный и понятный вещь, как продление срок нахождение на госслужба тот, кто исполняться 60 год, что касаться очень многий сотрудник. закон этот простой, и, я казаться, ну невозможно уже, он полгода просто ходить и ходить, и все бесполезно, как говориться, он весь время сзади. поэтому давать, мочь быть, законопроект в первый чтение рассматривать начинать с он. он простой, элементарный, там просто упорядочиваться некий ситуация по продление срок нахождение на госслужба тот, кто исполняться 60 год. я думать, что... иначе никогда не сделать. я просить проголосовать весь же.
председательствующий. этот законопроект у мы уже быть в повестка, вы правильно говорить. он быть уже предлагать для обсуждение, а докладчик не оказываться на место. кто за то, чтобы поддерживать предложение митрофанов, который сам и являться докладчик? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 12,3%
проголосовать против 157 чело.        87,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
рассматривать свой черед. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. так, депутат гайнуллин вносить предложение: пункт 2 повестка день перенести на май, для то чтобы проводить дополнительный согласование. пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина, а потом - депутат сайкин.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как вы помнить, этот законопроект во второй чтение быть принимать всего лишь 231 голос, и в настоящий время против предлагать вариант, против проект и администрация президент, и правительство российский федерация, к сожаление, возражать. поэтому для снятие вот этот напряжение и этот разногласие (то более проходить консультация с представитель правительство российский федерация в государственный дума) быть возможность без дополнительный напряжение и в обговаривать срок рассматривать этот законопроект и действительно не по форма, а по суть решать проблема тарифный ставка единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера. убедительно просить вы поддерживать мой предложение и перенести рассмотрение на май.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич - от комитет.
сайкин в. т. спасибо, геннадий николаевич. вот уже почти полтора год мы этот вопрос рассматривать, обсуждать с правительство. быть согласительный комиссия, быть принятый решение различный, и все это в конечный счет идти куда-то в пустота. подготовить законопроект уже в третий чтение. при третий чтение не обсуждаться ни концепция, ни внутренний содержание закон. сегодня миллион человек: учитель, врач, работник наука и культура - ждать этот закон, потому что в конечный счет на тот заработный плата, который сегодня определять указ президент, невозможно жить и содержать семья. я просить бы все-таки рассматривать этот законопроект сегодня в третий чтение.
председательствующий. представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы поддерживать предложение о перенос рассмотрение этот законопроект в третий чтение на май, иметь в вид, безусловно, тот позиция, который правительство излагать при его обсуждение во второй чтение. напоминать, что тогда правительство категорически выступать против принятие законопроект в данный вид, но признавать необходимость повышение ставка первый разряд. однако этот повышение ставка первый разряд в тот вид, в какой оно сегодня представлять в законопроект, приводить к фантастический расход консолидированный бюджет. в общий сложность консолидированный бюджет на это должный потратить до 150 миллиард рубль. возможность повышение, который предусматривать автор законопроект (и мы согласный с тот концепция, который быть поддерживать в первый чтение), мочь быть реализовать только при условие сокращение сам дифференциация единый тарифный сетка до 1:5,3, и, конечно же, после процедура согласование новый тарифный коэффициент с общероссийский объединение профсоюз и работодатель, как это предусматривать закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". поэтому мы поддерживать предложение перенести на май и дорабатывать этот законопроект с учет позиция правительство.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина о перенос данный законопроект на май для дальнейший проработка. пожалуйста, кто за то, чтобы перенести рассмотрение? (выкрик из зал.) как это нельзя? мы сколько раз закон переносить! из повестка день исключаться, вот о что речь. а там - как решать комитет. (выкрик из зал.) нет, если он быть исключать из повестка - иметься в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. депутат климов. пожалуйста, владимир владимирович. (шум в зал.) тихо!
климов в. в., фракция "единство". я просить вернуться к голосование. просто некоторый депутат не понимать вопрос.
председательствующий. по мотив - депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы через два день поехать в округ и лишний раз прочувствовать, насколько это серьезный вопрос, и нельзя он откладывать. человек просто не мочь проживать из-за мизерный заработок, понимать? и ничто не решать откладывание этот вопрос на бесконечный срок. я предлагать не голосовать.
председательствующий. депутат шелищ, по мотив. коллега, анатолий георгиевич, я вы тоже давать слово по мотив, и булавин. депутат шелищ включать микрофон, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я быть автор этот законопроект. для я совершенно очевидно, что мы мочь он сейчас заваливать, если сегодня быть рассматривать, поэтому нет другой выход - приходиться откладывать. но при это у я большой просьба к представитель правительство: конкретизировать все-таки, что правительство предлагать, потому что я участвовать в переговоры в рамка комитет валерий тимофеевич сайкин с представитель правительство господин январев. это быть абсолютно пустой дело. извинять, но мы морочить голова в течение несколько месяц. если так же быть продолжаться, это же все... мы же должный об это рассказывать свой избиратель! давать серьезно это дело вести.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не понимать, почему комитет по регламент молчать. мы мочь спокойно перевести законопроект во второй чтение, даже в первый чтение, если возникать необходимость в пересмотр концепция. а вот так, в режим третий чтение идти на какой-то согласительный комиссия... я думать, это не по регламент. у мы не раз уже такой случай быть.
председательствующий. анатолий георгиевич, ни в кой случай сейчас никто не голосовать за согласительный комиссия.
чехоев а. г. но получаться так.
председательствующий. сегодня голосоваться только вопрос об исключение из повестка день.
чехоев а. г. но закладываться же этот мысль, вот о что разговор.
председательствующий. нет, как сказать шелищ, иначе закон мочь быть проваливать. январев валерий андреевич подходить. пожалуйста.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. добрый день. я удивительный позиция господин шелищ, который сказать, что это безрезультатный быть... безрезультатный оно быть в тот смысл, что депутат, который обсуждать этот вопрос, в частность с мой участие, не хотеть понимать, что принятый изменение в статья 120 закон о бюджет, принимать совсем недавно, где четко определять размер средство, где написать, что на повышение заработный плата работник организация бюджетный сфера, денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо, денежный содержание федеральный государственный служащий... короче говорить, перечислять весь категория, который быть повышаться заработный плата из дополнительный доход, и определять сумма этот средство, который направляться на повышение. повышать за счет этот сумма средство, который вы, депутат, определять, ставка первый разряд до 300 рубль с соответствующий повышение оплата труд и денежный довольствие госслужащий и военнослужащий не представляться никакой возможность. поэтому, конечно, если исходить из этот позиция, то действительно переговоры наш быть бесполезный. что просить комитет? комитет просить давать гарантия, на сколько в бюджет 2002 год быть повышать минимальный заработный плата и ставка первый разряд. извинять, пожалуйста, но при весь уважение к вы у я быть собственный мнение, и быть наш предложение. до тот пора, пока не быть принимать концепция бюджет, пока не быть принимать основной его параметр, никто это сказать не мочь! я думать, что тот, кто это заниматься, прекрасно это понимать. только в этот смысл...
председательствующий. коллега, давать сейчас не быть обсуждать закон. депутат булавинов, тоже по мотив. (шум в зал.) подождать! тихо!
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, здесь ведь вопрос не в то, чтобы голосовать или не голосовать за этот законопроект. мы с вы должный реально представлять, что в случай его принятие, в чем я не сомневаться, мы получать вето. в результат вообще ничто не сделать и закон не быть принимать и подписывать президент российский федерация. предлагаться схема, по который быть возможность согласовывать с правительство нормальный предложение, позволять реально подымать зарплата бюджетник. а сейчас мы заниматься, извинять я, политика, знать заранее, что закон не быть подписывать! так давать все-таки последовать здравый смысл, давать возможность согласовывать этот законопроект и реально он принимать в этот год.
председательствующий. пожалуйста, депутат швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть напоминать господин от правительство, что бюджет представляться вначале правительство и только потом он рассматривать депутат. но каждый раз мы правительство, как говориться, посылать вот этот фраза: депутат принимать. а кто он разрабатывать? это первый. второй. где наш дополнительный доход? почему, когда речь заходить о международный валютный фонд и всякий род клуб, лондонский и парижский, мы находить деньги, а когда речь заходить о самый нищий, подниматься 70 процент дума, закрывать глаз на это и переносить закон? я считать, что это антигосударственный, антинародный подход со сторона правительство и значительный часть дума.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        68,0%
проголосовать против 115 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы из сегодняшний повестка день исключать пункт 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
переноситься. только просьба: коллега, если бы мы мочь в двадцатый число следующий месяц рассматривать новый редакция... но это быть определять комитет по социальный политика. предложение быть от комитет по социальный политика, я повторять. (шум в зал.) николай васильевич, ведь мы понимать друг друг? понимать, ну что же тогда шуметь? кто у мы следующий? депутат никитчук - протокольный поручение. депутат анненский предлагать вносить в повестка день закон. пожалуйста, включать микрофон депутат анненский. (шум в зал.) ну, коллега, если закон нет на рука у депутат, мы быть сложно он рассматривать. пожалуйста, игорь александрович.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить тогда включать он в повестка день завтрашний заседание. документ сейчас уже раздаваться в зал. дело в то, что согласительный комиссия принимать решение оставлять закон в редакция, принимать госдума. поэтому просить поставлять на завтра, иначе мы не успевать переголосовать он в совет федерация в май.
председательствующий. давать полный название закон.
анненский и. а. федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день на завтра? кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. только, пожалуйста, чтобы у депутат закон быть на рука. депутат рогонов я отвечать по 15-летие чернобыльский дата. протокольный поручение раздаваться.депутат стрельченко попросить, чтобы пункт 33 - постановление рассматриваться сразу вслед за пункт 22, потому что она являться докладчик. ставить на голосование. подождать, останавливать голосование. тут не до конец мы галина ивановнасказывать все, как положено сказать: пункт 22 - это постановление, а 33 это законопроект. (выкрик из зал.) что значить "маленький"? это законопроект, хотя и маленький. депутат стрельченко предлагать пункт 33, свой маленький законопроект, включать в повестка день первый среди законопроект первый чтение. (выкрик из зал.) вот так быть правильно: пункт 32, да. в число первый, так сказать, хоть и маленький. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        79,9%
проголосовать против 31 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. маленький законопроект быть рассматривать один из первый. там ведь быть фиксированный время у мы. коллега, вот и весь вопрос, что быть связывать с повестка. ставить на голосование: принимать повестка... так, пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы просить перенести на более поздний срок рассмотрение альтернативный законопроект, стоять под пункт 30.1 и 30.2, в связь с то, что грачев иван дмитриевич, автор законопроект, который поддерживаться комитет, переделывать текст законопроект с учет замечание правительство, данные в официальный отзыв, и мы должный посмотреть новый вариант и сформулировать новый позиция правительство - в поддержка данный законопроект. просить перенести на май.
председательствующий. то быть другой закон. пожалуйста, грачев иван дмитриевич, пояснять. так, нет грачева? томчин я тоже не видеть. кто мы пояснять? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну это абсурд! если в согласованный вариант вноситься текст и после это правительство его откладывать, чтобы согласовывать свой же редакция, то мы никогда не смочь принимать закон. я предлагать оставлять в повестка день.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, еще раз, логинов андрей викторович, что происходить с законопроект, автор который грачев. пожалуйста.
логинов а. в. геннадий николаевич, с большой удовольствие. я не говорить о согласованный вариант, я говорить о то, что депутат грачев, по его слово, учитывать замечание, который быть в правительственный отзыв, и изменять текст законопроект. мы должный посмотреть текст этот законопроект, согласовывать наш позиция (как вы понимать, это позиция не один ведомство, не один департамент) и давать уже официальный отзыв на новый текст законопроект. я думать, что это позитивный законопроектный процесс.
председательствующий. коллега, этот законопроект у мы стоять на послеобеденный время, видимо, докладчик иван дмитриевич грачев из это исходить. мы не мочь без докладчик сейчас решать судьба законопроект. не поздно быть решать их судьба и поздно. подождать все-таки докладчик. оставлять пока. уважаемый коллега, ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? да, депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы с вы начинать рассматривать законопроект третий чтение. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". владимир сергеевич вшивцев, пожалуйста. вот так, и докладчик нет! (выкрик из зал.) а-а, здесь. вы с место, да? пожалуйста, владимир сергеевич, с место.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! на рассмотрение в третий чтение вноситься поправка в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". замечание со сторона правовой управление нет. комитет по дело ветеран предлагать перенести на "час голосование" и принимать данный поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. мы выносить законопроект на "час голосование". по пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")" - докладывать член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега-депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс (глава 23 "налог на доход физический лицо")". комитет по бюджет и налог предлагать вернуть данный законопроект к процедура второй чтение и рассматривать два поправка, одобрять комитет, а затем принимать законопроект в целое. мотивация такой решение комитет следующий. по мнение комитет, принципиально важно как можно скоро решать два насущный проблема. первый проблема связывать с налогообложение процент по срочный пенсионный вклад, вносить до 1 январь 2001 год на срок не менее шесть месяц, а также облигация государственный заем российский федерация. комитет предлагать распространять соответствующий норма на правоотношение, возникать с 1 январь 2001 год. во-вторых, комитет также поддерживать поправка, направлять на регулирование процедура налогообложение выигрыш, выплачивать игорный заведение. обязанность по исчисление и уплата вот такой налог вменяться физический лицо, получать такой вид доход. напоминать, что именно такой порядок и действовать до 1 январь 2001 год. в цель более жесткий контроль за уплата налог с крупный выигрыш комитет предлагать четкий и продумывать механизм, при который при единовременный выплата в денежный форма крупный выигрыш, превышать 500 тысяча рубль, исчисление и уплата налог производиться сам налогоплательщик в соответствие с информация о дата и размер указанный выплата, который предоставляться налоговый орган организатор тотализатор и другой, основывать на риск игра. напоминать, что первоначальный формулировка данный норма определять как крупный выигрыш, превышать 5 тысяча мрот. мы учитывать замечание представитель правительство российский федерация и соглашаться с то, что быть необходимость отказываться от норма мрот при определение налоговый ставка. в связь с это мы предлагать устанавливать предел в 500 тысяча рубль, то быть номинация рублевый. хотеть бы также проинформировать вы о то, что группа депутат государственный дума одновременно направлять в дума проект федеральный закон о внесение изменение в закон о налог на игорный бизнес, предусматривать увеличение данный налог ровно в два раз. одновременно в дума поступать проект федеральный закон, подписывать депутат кулик и я, о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс и подготовка два новый глава, который быть отдельно регулировать данный вид налогообложение: налогообложение лотерейный деятельность и собственно налог на игорный бизнес. при это налоговый ставка на игорный бизнес также увеличиваться. учитывать вышеизложенный, предлагать поддерживать предложение наш комитет о возврат законопроект в процедура второй чтение и затем переходить к голосование таблица поправка, одобрять комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. уважаемый депутат, комитет докладывать точка зрение, просить вы проголосовать за то, чтобы вернуть проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")" к процедура второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? депутат бакиев и кулик - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. игорь юрьевич, я просить вы приседать. мы рассматривать ваш законопроект первый перед законопроект второй чтение. уважаемый депутат, пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь вера александровна лекарева. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", представлять сегодня на ваш рассмотрение, быть уже рассматривать и одобрять во второй чтение на пленарный заседание дума 25 октябрь. при обсуждение во второй чтение данный законопроект, если вы помнить, депутат павел тимофеевич бурдуков вносить поправка, где обязанность обеспечение исправление несовершеннолетний, к который применять принудительный мера воспитательный воздействие или который условно досрочно освобождать от отбывание наказание, передаваться от подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело уголовный-исполнительный инспекция орган юстиция. поскольку поправка, предлагать депутат бурдуков павел тимофеевич, не рассматриваться до это депутат комитет, быть решать обсуждать она и определяться по она. в результат глубокий, внимательный изучение депутат комитет приходить к вывод о то, что предложение депутат бурдуков можно поддерживать частично, а именно в часть отнесение к ведение уголовный-исполнительный инспекция категория несовершеннолетний, условно досрочно освобождать от отбывание наказание. что же касаться несовершеннолетний, к который применять мера принудительный воспитательный воздействие, то работа с они должный проводить подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. мы, кстати, ничто новый не предлагать, действующий инструкция по организация работа подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело уже предусматривать этот работа по исправление несовершеннолетний. с такой вывод комитет соглашаться и депутат бурдуков павел тимофеевич. учитывать сказать, комитет просить, уважаемый депутат, вернуться к процедура второй чтение и принимать наш уточнять поправка. а затем, уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект и принимать он еще раз во второй чтение.
председательствующий. спасибо, вера александровна. слово по данный законопроект иметь представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство выступать против возвращение законопроект во второй чтение. когда 25 октябрь прошлый год он рассматриваться во второй чтение, правительство поддерживать поправка, вносить депутат бурдуков, который исключать орган милиция из перечень специализированный государственный орган, обеспечивать исправление несовершеннолетний. то самый быть выполнять наш обязательство, взять перед совет европа. и я хотеть напоминать, что в минимальный стандартный правило оон, касаться отправление правосудие в отношение несовершеннолетний, проводить очень четкий разграничение компетенция орган, который выносить решение по дело несовершеннолетний - это суд, прокурор и полиция, и иной гражданский служба, который контролировать исполнение решение этот орган. вот это четкий разграничение являться для мы как бы концептуальный, принципиальный, и поэтому мы полагать, что поправка депутат бурдуков, устранять во второй чтение данный коллизия, должный оставаться в законопроект. в противный случай, если быть принимать этот решение, потребоваться целый ряд изменение в другой закон действовать, в тот число в закон "о милиция". ну и, конечно, я хотеть бы отмечать еще очень немаловажный момент. изменение сегодня этот функция, то быть возложение на орган внутренний дело дополнительный функция, связывать с обеспечение исправление несовершеннолетний, потребовать дополнительный финансовый затрата на содержание, расширение штат орган внутренний дело, а это, коллега, требовать финансовый-экономический обоснование и заключение правительство. поэтому я полагать, что законопроект в данный вид должный быть проголосовать сегодня в третий чтение, направлять в совет федерация. и в случай его одобрение верхний палата и подписание президент вы иметь право вносить соответствующий поправка, который потребовать, естественно, финансовый-экономический обсуждение с правительство.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. но я должный поставлять предложение докладчик на голосование с учет точка зрение представитель правительство. по мотив - лекарев. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
лекарев в. а. уважаемый депутат! уважаемый андрей викторович, у комитет складываться впечатление, что вы узнавать о весь поправка и проект закон, который предлагаться, на пленарный заседание. целый месяц комитет по дело женщина, семья и молодежь с приглашение специалист, представитель министерство и ведомство заинтересованный работать над изучение этот поправка. и хотеть вы сказать, что в отношение несовершеннолетний, к который применяться мера принудительный воспитательный воздействие, подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело уже обеспечивать этот работа. и не требоваться ни финансовый-экономический обоснование, ни дополнительный финансовый средство. уважаемый коллега, я просить вы принимать предложение профильный комитет, который действительно, поверять я, очень глубоко и внимательно изучать этот проблема. представитель правоохранительный орган не посещать за целый месяц ни раз депутат комитет, и сегодня с голос вноситься этот возражение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, комитет и докладчик предлагать вернуть проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" к процедура второй чтение. представитель правительство высказывать точка зрение против. просить определяться голосование. кто за предложение комитет о то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект оставаться в повестка день. присаживаться, вера александровна. пункт 6, отклонять федеральный закон. по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон, принятый государственный дума 22 март, быть 5 апрель отклонять совет федерация. напоминать существо закон. речь идти о то, чтобы предприятие - первичный владелец государственный ценный бумага, по который быть сделать новация, то быть замена один государственный ценный бумага другой - речь идти о гко, ОФЗ, облигация третий транш, "вэбовка" так называть, облигация валютный внутренний заем и средство, получать коммерческий банк, который кредитовать программа переселение на северный кавказ, в вид ОФЗ, - при операция с этот бумага фактически мочь суммировать прибыль и убыток. я сразу сказать, что решение совет федерация быть для мы удивительный, поскольку комитет профильный, бюджетный комитет совет федерация, поддерживать этот закон. то не менее на самый заседание не хватить член совет федерация буквально пятнадцать голос для принятие этот решение. при это, к сожаление, мы не смочь ни комитет, ни член совет федерация, собственно говорить, сказать, какой конкретно пункт закон, то быть в чем заключаться их возражение против этот норма. поэтому бюджетный комитет предлагать этот закон - напоминать, что вносить правительство российский федерация, мы вносить туда лишь один поправка, касаться программа переселение, - поддерживать в ранее принимать редакция и направлять президент для подписание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться.
переносить закон на "час голосование".
пункт 7: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников.
пожалуйста, валерий павлович, с место.
включать микрофон депутат.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! согласительный комиссия по данный законопроект быть создавать по постановление государственный дума прошлый созыв. происходить изменение, поэтому в данный постановление предлагаться выводить из состав согласительный комиссия депутат государственный дума второй созыв киселев вячеслав викторович, злотников тамара владимировна, вводить в состав согласительный комиссия депутат воротников и его же избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос по данный проект постановление, уважаемый депутат? вопрос нет. просить проголосовать за данный проект постановление. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование.
кто без карточка? депутат бакиев - за.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 8: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". докладывать представитель комитет по оборона алексей георгиевич арбатов.
пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко".
уважаемый депутат, в связь с отклонение совет федерация федеральный собрание 4 апрель сей год федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", принимать в третий чтение государственный дума 15 март сей год, просить поддерживать принятие постановление о создание совет федерация и государственный дума согласительный комиссия для выработка согласованный редакция закон. что касаться суть закон, хотеть напоминать вы, что этот закон преследовать следующий цель - улучшение материальный положение, повышение социальный защищенность человек, который удостоить этот высокий награда и звание.
сейчас в наш страна мало два тысяча человек являться герой советский союз (из они около 900 - участник великий отечественный война), герой российский федерация и полный кавалер орден слава. закон предусматривать улучшение их социальный обеспечение: увеличение земельный участок, предоставление право на санаторный-курортный обслуживание не только супруга и ребенок, но и родитель герой и кавалер орден слава, а также предоставление дополнительный льгота - бесплатный проезд по территория страна и ряд другой.
совет федерация отклонять этот федеральный закон, принимать государственный дума. и в предлагать ваш внимание постановление содержаться пункт, который предусматривать избирать в состав указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат безбородов николай максимович, николаев андрей иванович и савицкая светлана евгеньевна, сопредседатель указанный комиссия предлагаться избирать андрей иванович николаев.
также в постановление содержаться обращение к совет федерация с просьба сформулировать свой замечание в форма конкретный поправка, с то чтобы работа этот мочь иметь деловой и конструктивный характер.
просить вы поддерживать это.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление?
депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
алексей георгиевич, у я вопрос такой. мы хорошо помнить этот закон. когда мы здесь он обсуждать, быть горячий дискуссия, и единодушно мы поддерживать тогда этот закон, потому что надо отдавать должное наш герой и советский союз, и россия и полный кавалер орден слава. но все-таки не очень понятный. вы сказать, что совет федерация не поддерживать. но какой же все-таки причина? финансовый причина или организационный план? почему они отклонять этот закон? хотеться бы знать. я не против то, чтобы принимать постановление, - постановление надо принимать. но, честно говорить, не укладываться даже в голова, почему этот человек не поддерживать закон.
арбатов а. г. уважаемый николай иванович, здесь, насколько можно судить, прежде все финансовый и некоторый административный соображение. вот, в частность, в наш закон предусматриваться увеличение предоставлять земельный участок с 0,1 гектар до 0,2, а в сельский местность - до 0,4 гектар. также бесплатный проезд по территория для герой и полный кавалер - два раз в год, рано быть один раз в год. быть целый ряд другой льгота. в частность, увеличиваться значительно размер единовременный пособие: с 20 до 200 минимальный размер месячный оплата труд, это родитель и ребенок умерший или погибать герой и кавалер орден слава. совет федерация, насколько можно судить, счесть, что это слишком большой бремя ложиться на субъект федерация и на федеральный бюджет, поэтому и отклонять. но мы надеяться, что согласительный комиссия смочь достигать по этот вопрос компромисс какой-то.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат бакиев - за, депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. сейчас мы с вы переходить к "правительственный час". у мы сегодня два очень важный сообщение. время у мы немного, поэтому давать мы здесь организованно поработать. о работа генеральный прокуратура российский федерация с обращение депутат государственный дума и парламентский запрос. слово для информация предоставляться генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассмотрение в рамка "правительственный час" работа прокуратура с депутатский обращение мы расценивать как свидетельство общий заинтересованность в укрепление правопорядок, обеспечение право и законный интерес российский гражданин. мы признательный депутат за возможность не только докладывать о то, как в прокуратура организовывать этот работа, но и высказывать соображение по проблема, который требовать совместный разрешение. позволять приводить несколько цифра, чтобы вы мочь представлять себя объем работа по этот вопрос. в прошлый год в генеральный прокуратура поступать семь парламентский запрос, 3852 депутатский обращение. для сравнение замечать, что в мвд поступать 1300, а в верховный суд - 1400 обращение депутат. за первый квартал текущий год от депутат государственный дума поступать уже 782 запрос. это на треть много, чем за такой же период прошлый год. свое право на запрос использовать 309 депутат. часто все в прокуратура обращаться депутат ждакаев - 245 раз впрошлый год, депутат явлинский - 136 раз, коржаков - 119, никифоренко 82, шашурин - 64, никитчук - 51 обращение. много половина весь запрос и обращение направлять депутат из комитет по бюджет и налог, по безопасность, по оборона и по экология. я приводить этот данные, руководствоваться два соображение. первый, запрос или обращение депутат - это не столько форма парламентский контроль за деятельность прокуратура, сколько основание для ее вмешательство в цель пресечение нарушение закон. второй соображение связанный с то, что в развернутый дискуссия о полномочие прокурор обращение с депутатский запрос лишний раз подтверждать очевидность необходимость этот надзор. почему я так говорить? да потому, что практически весь парламентский запрос, исключая вот только один - у мы быть запрос конкретно по изменение мера пресечение олимпийский чемпион тихонов, - большинство обращение депутат касаться именно исполнение закон, причем в самый различный сфера - социальный, экономический. чтобы не быть голословный, снова ссылаться на цифра. из общий количество проходить через прокуратура запрос и обращение почти треть быть посвящать вопрос соблюдение закон орган местный самоуправление. около 30 процент запрос касаться право гражданин и конституционный гарантия при производство оперативно-розыскной деятельность, следствие и дознание. пятый часть - по законность судебный постановление и положение дело в вооруженный сила. в остальной обращение депутат ставить вопрос о наведение правовой порядок в конкретный отрасль экономика, соблюдение трудовой, жилищный, пенсионный и иной право избиратель. поэтому сам видеть, что пока без надзорный функция прокуратура не обходиться. порядок рассмотрение парламентский запрос и депутатский обращение в генеральный прокуратура и по весь прокурорский система регламентировать специальный указание. запрос и обращение относить к документ особый контроль в строгий соответствие с федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". запрос рассматриваться с обязательный истребование уголовный, гражданский, арбитражный и административный дело, материал проверка орган прокуратура на место. мочь сказать, что только по повод оценка правонарушение судебный постановление генеральный прокуратура быть изучать с предварительный истребование 520 уголовный дело, более 400 гражданский и свыше 700 дело по административный правонарушение. в необходимый случай проверка по обращение и запрос депутат производиться с выезд на место. такой выезд быть организовывать в связь с запрос депутат гартунг, коржаков, степашин и другой. некоторый депутатский обращение становиться повод для масштабный с привлечение прокурор субъект федерация проверка исполнение закон. в частность, именно такой образ проводить проверка соблюдение право и режим содержание арестованный в место заключение под стража. по она результат для устранение нарушение закон вносить представление в минюст россия, ряд виновный должностной лицо привлекать к ответственность. кроме то, мы посчитать необходимый состояние прокурорский надзор на этот участок рассматривать на коллегия генеральный прокуратура. издавать специальный приказ о мера по усиление надзор за исполнение закон в уголовный судопроизводство. в целое по итог проверка по депутатский запрос и обращение орган прокуратура возбуждать 19 уголовный дело, отменять 45 необоснованный постановление о прекращение расследование, 36 - об отказ в возбуждение уголовный дело. в цель устранение выявлять нарушение в различный федеральный министерство и ведомство вносить 35 представление, опротестовывать 11 незаконный акт орган местный самоуправление, а в интерес гражданин привносить 30 иск в суд. орган военный прокуратура возбуждать по обращение депутат 21 уголовный дело, вносить ряд представление. допускать, что некоторый депутат мочь смущать разрыв в цифра: числообращение исчисляться тысяча, а количество дело, иск, протест десяток. я хотеть бы пояснять. из общий количество депутатский запрос и обращение сведение о нарушение закон подтверждаться в 155 случай, по остальной депутат получать соответствующий разъяснение. уважаемый депутат, оценивать работа прокуратура с депутатский обращение, должный сказать, что она, к сожаление, не свободный от недостаток. быть факт невнимательный, а пора и небрежный отношение к изучение поставлять в обращение вопрос. встречаться случай, когда прокурор не утруждать себя то, чтобы мотивированный излагать существо принимать решение. быть и откровенный правовой неряшливость. уверять вы, что ни один факт из подобный не оставаться без реагирование. достаточно сказать, что только в прошлый год мы быть вынужденный наказывать более двадцать работник наш центральный аппарат и заместитель прокурор субъект федерация за данный нарушение. серьезный проблема - это длительность разрешение запрос и обращение. и дело здесь не только в неорганизованность отдельный работник, хотя и это иметь место, подчас иметься объективный причина. это случай, когда надо истребовать дело и материал из дальний регион или когда надо изучать десяток том уголовный и другой дело. например, для проверка обращение депутат катальников потребоваться сначала истребовать материал из ростовский область, а затем изучать 47 том уголовный дело. соглашаться, что это не сделать ни за три, ни за пятнадцать день, как бы мы это ни хотеться. однако объяснять ситуация - это один, а изменять ее - другой. что мы собираться делать для то, чтобы поставлять работа с депутатский обращение на качественно иной уровень? кстати, ответ на этот вопрос много все интересовать инициатор приглашение представитель прокуратура на "правительственный час" - татьяна александровна. она приводить четыре свой запрос в прокуратура: первый - о правомерность строительство в тверской область мемориальный кладбище немецкий солдат, второй - о законность решение по уголовный дело в отношение сотрудник московский омон, третий - о необоснованность привлечение к административный ответственность ее помощница иванова и четвертый - о неполнота информация о результат расследование известный событие в сентябрь 1993 год. с учет то что по каждый запрос татьяна александровна давать исчерпывать разъяснение и представлять необходимый материал, я не быть повторять они, а сказать о то, что мы собираться делать далеко. первый - изменять подход к организация надзор за исполнение закон, действовать не растопыривать палец, а, наоборот, собираться в кулак, причем базисный сектор - это земля, налоговый и банковский законодательство, природный ресурс, собственность, бюджет, право и охраняемый закон интерес гражданин. это позволять повышать результативность воздействие прокурорский надзор на состояние законность, а значит, уменьшать необходимость вмешательство по этот вопрос депутат. второй - усиливать требовательность и контроль за работа прокуратура субъект федерация и весь вертикаль прокурорский организация. этот задача подчинять деятельность создавать в федеральный округ подразделение генеральный прокуратура. третий. в наш план не только регулярный анализ и обобщение работа по рассмотрение депутатский запрос, в перспектива мы намерен состояние этот работа рассматривать на заседание коллегия генеральный прокуратура с отчет конкретный прокурор субъект федерация и руководитель подразделение центральный аппарат. четвертый. уже сегодня в генеральный прокуратура идти работа над новый приказ о порядок разрешение запрос и обращение депутат. рекомендация, который быть высказывать в ход "правительственный час", безусловно, ложиться в основа этот документ. говорить об это, я в тот же время хотеть бы обращать ваш внимание и на несколько встречный обстоятельство. преодоление они, на наш взгляд, позволять избегать досадный ошибка и частый претензия депутат к работа прокуратура. что я иметь в вид? нередко депутат обращаться в генеральный прокуратура и требовать проверка дело, который находиться в стадия судебный разбирательство. такой дело, естественно, не мочь быть оттуда истребовать. характерный в этот план являться дело в отношение бывший гендиректор акционерный общество шахта "западный" в республика коми. дело находиться на рассмотрение суд город инта, но депутат один за другой направлять в генеральный прокуратура запрос с требование проверять законность привлечение директор к ответственность. такой запрос оказываться почти два десяток. бывать и вообще уникальный случай, взять, к пример, уголовный дело по обвинение прапорщик кузьменко. он быть осуждать за то, что издеваться над солдат, задерживать за дезертирство, держать они в наручник, заставлять отжиматься и другой издевательство над они чинить. приговор суд второй инстанция он быть осуждать, и мера наказание оставлять без изменение. то не менее в 1998 год, в 1999 год много 60 депутат обращаться с запрос по этот повод. весь они быть давать соответствующий разъяснение, более то, информация по дело быть направлять председатель государственный дума. несмотря на это, в прошлый год четыре депутат вновь направлять запрос по этот дело. мы в очередной раз проинформировать руководство госдума и попросить доводить история до сведение весь депутат. однако и после это трое депутат уже в этот год вновь направлять запрос по этот же дело. совсем недавно мы давать последний ответ депутат алтухов по этот вопрос. настораживать случай, когда запрос использоваться для то, чтобы повлиять на ход следствие или решение по дело. так, один депутат просить главный военный прокурор прекращать уголовный дело в отношение обвиняемый, поскольку знать он с детство. в настоящий время друг детство (в кавычка) признавать виновный в дезертирство и осуждать. несколько депутат попросить освобождать из-под стража бывший следователь, который обвиняться в кража чужой имущество. их основной аргумент состоять в то, что обвиняемый являться их сосед и добропорядочный гражданин. весьма часто через депутат государственный дума в прокуратура поступать ходатайство коммерческий организация о восстановление налоговый льгота, снижение таможенный пошлина и ставка. этот вопрос не входить в наш компетенция. отдельный депутат, не прилагать заявление свой избиратель, направлять в генеральный прокуратура запрос об оказание он помощь, излагать суть просьба в самый общий черта. в такой случай мы вынужденный выяснять, где конкретно, кто, когда, какой право нарушать. для это нужный дополнительный время. поэтому просьба: при обращение все-таки вот этот деталь излагать полностью. пользоваться случай, хотеть бы прояснивать ситуация с ответ депутат, который направляться за подпись заместитель генеральный прокурор. отдельный депутат не делать разница между депутатский запрос и депутатский обращение, они считать они документ, адресовать в генеральный прокуратура. если туда пойти, то ответ мочь давать только генеральный прокурор... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
устинов в. в. в заключение позволять выражать надежда, что сегодняшний встреча обоюдно полезный и становиться важный звено в цепь мера по совершенствование работа. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. оставаться на трибуна пока. уважаемый депутат, мы с вы должный быть этот вопрос заканчивать к половина двенадцатый, потому что до двенадцать мы нужно быть послушать следующий информация. поэтому я просить вы сейчас записываться для вопрос. первый вопрос задавать татьяна александровна астраханкин, и потом я отводить время для она итоговый выступление. кто успевать, тот успевать задавать вопрос. мочь быть, от фракция по вопрос? давать мы от фракция задавать вопрос сразу. пожалуйста, фракция "единство", быть вопрос к генеральный прокурор? быть. от фракция "единство" - лобов. (шум в зал.) тихо! пожалуйста, сергей сергеевич.
лобов с. с., фракция "единство". уважаемый владимир васильевич, по просьба депутат-костромич комитет госдума по безопасность 29 ноябрь прошлый год обращаться к вы с просьба о проверка прикладывать к письмо материал о неправомерный действие глава администрация костромской область шершунов виктор андреевич. 9 январь этот год за подпись заместитель прокурор область шалумов мы получать ответ, смысл который в то, что работа быть продолжать. 20 апрель, через три месяц и одиннадцать день после первый ответ, мы получать повторно тот же ответ. работа как идти, так и идти уже пять месяц. там ничто такой сложный нет. у мы просьба быть: уточнять, если факт подтверждаться - принимать мера, если не подтверждаться - очень объективно отвечать.
устинов в. в. спасибо большой за вопрос.
лобов с. с. губернатор сейчас подавать на мы в суд за то, что мы пользоваться недостоверный слух и прочий. но материал мы передавать вы, просьба еще раз посмотреть внимательно.
устинов в. в. вы знать прекрасно, что происходить смена руководство прокуратура область. прокурор уходить на пенсия, быть небольшой заминка с замена. сейчас мы присылать вы прекрасный человек, совсем со сторона, новый, как говориться, неангажировать. сейчас мы посылать туда еще дополнительно товарищ, и вместе с он они этот вопрос обязательно проверять. и я уверенный, что вы быть проинформировать в полный объем. другой дело - какой быть результат. мы сейчас заранее с вы не быть...
председательствующий. уважаемый коллега, прощать, пожалуйста, я нарушать регламент. первый должный быть задавать вопрос татьяна александровна астраханкин. (выкрик из зал.) потом - от фракция, да. пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир васильевич, в январь генеральный прокуратура добиваться создание фонд развитие прокуратура российский федерация. устанавливать отчислять в польза прокуратура 10 процент денежный средство предприятие и организация. вопрос: не приводить ли такой хозрасчет к формирование собственный материальный интерес прокурор в гражданский, арбитражный и уголовный процесс? не повлиять ли это на их активность, в перспектива не отражаться ли негативно на уровень коррупция в орган прокуратура?
устинов в. в. спасибо большой за вопрос. этот вопрос всегда у мы почему-то висеть в воздух и излагаться не совсем правильно. прежде все не мы добиваться решение этот вопрос. это вы, уважаемый депутат, принимать закон об изменение закон, он утверждать совет федерация, утверждать свой подпись президент. теперь это полноценный закон. что обусловливать принятие этот закон? в первый очередь то, что государство, к сожаление, сегодня не в состояние обеспечивать правоохранительный орган и конкретно прокуратура в полный объем. и законодатель пойти навстречу с какой предложение? ни о какой вопрос, связывать с работа на фонд, речь не идти. речь идти об обычный работа прокуратура в тот объем, который она делать, то быть нарушение выявлять, предъявлять иск, взыскивать ущерб. но, единственный, законодатель сказать: вот если суд решать, 10 процент от этот сумма вы мочь использовать на тот расход, который связанный с деятельность прокуратура. куда этот деньги идти? в первый очередь коммунальный служба, обеспечивать работа прокуратура. у мы дело доходить до парадокс. в прошлый год мы вынуждать быть закрывать прокуратура сахалинский область за неуплата деньги за расходовать тепло, свет, вода. и депутат, который оттуда (он, кстати, много все обращаться в прокуратура, и правильно делать, что обращаться, мы много решать проблема, который он ставить перед мы), первый подымать вопрос о ликвидация вот этот форма, иметься в вид получение дополнительный деньги для прокуратура. я еще раз повторять: никакой дополнительный работа по накопление в этот фонд не делаться, это обычный прокурорский работа. но, когда суд принимать решение о взыскание тот или иной сумма ущерб, 10 процент действительно идти в этот фонд. но это все обезличивать, там нет никакой конкретный должностной лицо, но быть конкретный перечень служба, куда мочь направляться этот деньги. ни на зарплата, ни на какой-то, так сказать, подарок и прочее деньги из это фонд не мочь поступать. быть нарушение у мы и при использование этот фонд. и депутат (я не видеть он) из алтайский край, который приезжать ко я и рассказывать, что у они происходить, прекрасно знать, как жестко мы поступать с тот нарушитель, который допускать пополнение этот фонд не совсем законный способ. их практически уже нет.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. от фракция компартия - коломейцев. от "овр" сказать кто. (выкрик из зал.) нет, от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый владимир васильевич...
председательствующий. нет, от лдпр сначала.
коломейцев н. в. ...в последний время резко активизироваться пропагандистский работа по так называть судебный реформа. каков ваш отношение к этот реформа, особенно в часть лишение общенадзорный функция со сторона генпрокуратура?
устинов в. в. спасибо за вопрос, но на он не отвечать однозначно, вот так - в два слово. я считать, что то, что сегодня называться реформа, - это не реформа. это возможность изменение законодательство, который связанный с судопроизводство. реформа же предусматривать в первый очередь изменение основа основа, а это являться нормальный жизнь наш российский гражданин. необходимо быть проводить анализ, узнавать, в какой состояние сегодня находиться не только судебный орган, но и весь юридический система наш государство, каков потребность, какой мы хотеть видеть правоохранительный орган, какой мы хотеть видеть судебный орган. это сделать не быть. быть просто набор мероприятие, который называть реформа. поэтому орган прокуратура, и я в тот число, выступать категорически против вот такой реформа. да, нужный реформа, но не такой, какой мы проводить в экономика. мы за 10 год разрушать весь до основание, вытаптывать, будто мамай проходиться по государство. теперь тот же самый мы пытаться сделать с юриспруденция. вот против что мы! мы за то, чтобы все взвешивать, весь вымерить и принимать один, единственно правильный решение с учет в тот число и история наш государство, о который наш сегодняшний реформатор совершенно не хотеть думать. они молча переписывать западный образец и говорить мы, что это самый хороший, самый новый. извинять, пожалуйста, это не так, и далеко не так. но вы - законодатель, и вы решать судьба, дальнейший судьба юриспруденция в наш государство. я еще раз говорить: быть отдельный слушание, я обязательно, если вы позволять, выступать перед вы. но мы опять стоять (ведь экономика все определять!) на порог новый экономический передел, вы знать: рао "еэс...", "газпром" и прочее, и прочее. только прокуратура мочь помешать нечестный человек совершать тот или иной поступок. вот почему сегодня хотеть она убирать совершенно! казаться бы, для мы, как прокурор, как говориться, баба с воз - кобыла легко, но мы еще и россиянин и очень любить свой страна. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. действительно, беспокоить этот судебный реформа сейчас и уменьшение роль прокуратура планировать и по арбитражный процесс, и по другой. у я вопрос такой к вы: сказать, быть ли предпринимать прокуратура действие по защита интерес государство, как это предполагаться по закон "о прокуратура...", в связь с неправомерный акт приватизация? помниться, по "норильский никель" вы делать представление, в смысл орган прокуратура делать представление, и, скажем, по другой крупный случай приватизация, где быть нарушать интерес государство.
устинов в. в. я понимать вопрос, спасибо. мы полностью считать абсолютно правильный взвешивать позиция руководство страна, президент страна, заверять, что обратный ход не быть. но если быть выявляться факт, что преступный путем быть получать то или иной имущество, - да, быть возвращаться, быть решать этот проблема, потому что это требование не только наш закон, но наш простой гражданин. ведь получаться: кто бедный - тот становиться еще бедно, кто быть богатый - становиться еще богато.
председательствующий. от фракция "овр" - ковалев. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". владимир васильевич, первый, что я хотеть бы сказать, - абсолютно ясно и четко видно, что быть положительный сдвиг в работа генеральный прокуратура с обращение депутат. я с удовольствие констатировать этот факт, но все-таки хотеть бы сосредотачиваться на тот негативный момент, который есть. первый. конкретный случай. выноситься постановление прокурор о прекращение уголовный дело по попытка изнасилование ввиду деятельный раскаяние. что делать генеральный прокуратура? отменять этот постановление и направлять на расследование в тот же самый орган. и это - система, система, который тревожить. второй. срок рассмотрение. вы об это сказать, но что происходить? быть признак состав преступление. согласно упк нужно принимать решение в десятидневный срок - повсеместно не соблюдаться, направляться на доследственный проверка, который тянуться месяц. в тот же самый время избиратель, который обращаться с этот заявление, требовать ответ от депутат. так что же? значит, надо вносить корректива в срок рассмотрение прежде все. и еще один момент. я все-таки хотеть на немой останавливаться. смотреть, с какой схема мы сталкиваться. факт конкретный преступный деяние либо признак таковой. генеральный прокуратура рассылать и давать поручение отдельный прокуратура. такой образ, каждый прокурор принимать решение по мелкий эпизод. естественно, оно на поверхность, этот решение. и в результат решение отрицательный: в возбуждение уголовный дело отказывать. но когда этот материал смотреть в совокупность, вообще, картина вырисовываться, так... (микрофон отключать.)
устинов в. в. мы обязательно учитывать это в свой работа.
председательствующий. последний вопрос - от "спс". депутат юшенков. (шум в зал.) коллега, к сожаление, все. еще выступление астраханкина. (выкрик из зал.) не успевать, николай михайлович.
юшенков с. н. все хорошо известный о то, как фашиствующий молодчик 20 и 21 апрель отмечать день рождение гитлер. к сожаление, в пресса быть сообщение о то, что прокуратура собираться возбуждать уголовный дело только по факт хулиганство. я думать, что, в общий-то, совершенно по другой статья должно вестись - борьба с экстремизм, нацизм и так далее. это первый вопрос. и второй - просто просьба принимать депутат федоткина по вопрос о работа прокуратура в брянск.
устинов в. в. ни один отказ! вы, депутат, знать: кто обращаться ко я, я принимать в этот же день. и быть этот практика продолжать, сколько быть работать. поэтому никакой проблема с депутатский приход в прокуратура не быть и не быть. а что касаться ваш эпизод, я знать, о чем идти речь. и действительно, мы сейчас качественно иначе хотеть подходить к этот вопрос. если мы доказывать, что быть именно фашиствующий элемент в этот побоище, действительно мы переквалифицировать он. а пока для то, чтобы расследовать этот дело, мы возбуждать дело по факт хулиганство. но это еще не говорить о то, что окончательно квалификация быть именно этот.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, к сожаление, нет. по ведение? как хотеть, но в 12 час надо завершать "правительственный час". попов, по ведение. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, если вы в нарушение регламент давать некоторый фракция задавать по три вопрос, то это уже, прощать, ваш вина.
председательствующий. это неправда. далеко.
попов с. а. пожалуйста - депутат задавать три вопрос: первый, второй, третий.
председательствующий. он ни один не задавать, к сожаление, но я не мочь ничто сделать. харитонов, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, вы быть свидетель, когда за подпись руководитель весь фракция и депутатский объединение при ваш участие путин передавать наш прошение и парламентский запрос в отношение убийство сын горюнов, сотрудник милиция, президент клуб "ротор", волгоград. мы получать контрольный отписка. боевитость владимир васильевич на трибуна я нравиться. я бы хотеться, чтобы этот боевитость быть и на территория, и в регион в правоохранительный орган. за короткий промежуток время мы видеть на пример волгоградский клуб "ротор" 22 правонарушение. веретенников обливать кислота, в позапрошлый год убивать сын горюнов. практически видеть, знать, и никто никак не мочь отвечать на вопрос и поймать то, кто убивать этот сын.
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение.
устинов в. в. я разговаривать по данный вопрос с прокурор область. я думать, что мы этот преступление все-таки раскрой. прикладывать весь усилие.
председательствующий. владимир васильевич, пожалуйста, присаживаться. астраханкин татьяна александровна. татьяна александровна, я вы просить, сэкономить время для выступление. потому что в 12 мы объявлять перерыв.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, уважаемый владимир васильевич! важность сегодняшний тема не подлежать сомнение. большинство из мы получать десяток обращение, связывать с нарушение закон, от орган местный самоуправление, должностной лицо, организация, общественный объединение и избиратель.
председательствующий. давать послушать владимир васильевич выступление депутат астраханкина. пожалуйста, отходить, геннадий васильевич кулик, отходить. даже кулик нельзя разговаривать с прокурор.
астраханкин т. а. по закон мы не иметь право вмешиваться в работа суд и следствие. (выкрик из зал.)
председательствующий. виноватый, не кулик. а кто у мы там? геннадий васильевич как раз не отвлекать. приседать. вот теперь щекочихин...
астраханкин т. а. уважаемый коллега, мы не иметь право вмешиваться вработа суд и следствие, и единственный возможность помогать заявитель этот обращение в прокуратура о проведение проверка и мера прокурорский реагирование. в последний месяц только я приходиться в прокуратура 40 запрос направлять. не весь ответ удовлетворять мы и наш избиратель, это чувствоваться и при обсуждение. но, как показывать сегодняшний обсуждение, в руководство прокуратура быть понимание проблема и готовность к более эффективный взаимодействие с депутатский корпус. рассматривать вопрос приобретать особый острота в контекст попытка законодательно изменять полномочие прокуратура. недавно проходить в первый чтение проект новый арбитражный процессуальный кодекс, на очередь гражданский процессуальный кодекс. в оба существенно сокращаться полномочие прокуратура. слышный предложение об изъятие большинство этот полномочие, прежде все связывать с надзор. если это происходить, пропорциональный сокращаться наш возможность помогать избиратель...
председательствующий. для что стоять в правительственный ложа? николай васильевич коломейцев, попросить, чтобы весь от прокурор отходить. (выкрик из зал.) да что ты сказать?! пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, если это происходить, то пропорционально сокращаться наш возможность помогать избиратель решать проблема на место. для депутат от одномандатный округ это важный составлять повседневный работа. сказать, естественно, не снимать серьезный претензия к работа прокуратура, в тот число и прозвучать сегодня. уважаемый владимир васильевич, недавно, обращаться к государственный дума, вы писать, что прокурор в гражданский и арбитражный процесс выступать сторона, не иметь свой интерес, отстаивать интерес гражданин и государство. такой деятельность действительно быть бы наиболее востребовать общество, никакой другой институт не смочь бы заменять в этот прокуратура. но все-таки я вернуться к свой вопрос. как соотноситься с этот декларация появление документ вроде инструкция о порядок использование средство фонд развитие прокуратура российский федерация? это 10 процент отчисление предприятие и организация, поступать по инициатива прокуратура в ее доход. неужели не ясно, что это закладываться основа тот самый свой интерес прокурор в процесс, а если говорить широкий - его зависимость от заказчик. уважаемый владимир васильевич, я принадлежать к депутат, считать, что в ситуация рост преступность и ослабление правоохранительный система либерализация процессуальный кодекс, сокращение полномочие прокуратура не приносить положительный результат. наш суд ни материально, ни морально не готовый нести бремя выдача санкция на арест и заключение под стража. в обозримый будущее прокуратура должный сохранять основной закреплять за она полномочие, в тот число: вступать в гражданский процесс на любой стадия, если нарушаться право гражданин, интерес общество и государство, инициировать судебный процесс в спор хозяйствовать субъект, опротестовывать любой незаконный или необоснованный решение в рамка свой компетенция. иной дело, если иногда реализовываться этот полномочие в условие несоблюдение принцип независимость и верховенство закон в работа прокуратура, когда от имя закон приниматься явно конъюнктурный решение. это и позорный закрытие дело "мабетекс", и нежелание добиваться смертный приговор убийца наш пленный в чечня. думаться, надо весь же находить сила следовать закон, а не политический целесообразность. уважаемый коллега, сегодня в интерес избиратель для укрепление наш взаимодействие с прокуратура, возможно, целесообразно возобновлять практика еженедельный прием депутат заместитель генеральный прокурор в государственный дума, как это быть рано, в стена государственный дума, поручать профильный комитет разработка мера по законодательный обеспечение независимость прокуратура, укрепление весь ее звено. в заключение я хотеть поблагодарить вы, владимир васильевич, и весь участник сегодняшний обсуждение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. вы два минута сэкономить в свой выступление. второй вопрос: о мера, принимать правительство российский федерация, по предотвращение последствие весенний паводок. мы благодарить все, кто приходить на первый вопрос, и переходить ко второй. пожалуйста, министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. владимир васильевич, можно выходить туда и там договаривать.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, можно, по ведение?
председательствующий. нет, у мы нет время. пожалуйста.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! в март этот год мчс россия совместно с другой министерство и ведомство сделать прогноз по паводковый обстановка в 2001 год. обстановка ожидаться более напряженный в сравнение с прошлый, 2000 год. ситуация связывать с большой выпадение снег и аномально низкий температура в сибирский регион. повторяемость такой событие - один раз в 70 год. высокий половодье с максимальный уровень вода, превышать на полтора-два, а место на три метр средний многолетний значение, ожидаться в часть территория центральный регион, почти на весь территория приволжский и уральский регион, западный и южный часть сибирский регион, на территория сахалинский область и в восточный часть республика саха (якутия), в дальневосточный регион. особенно высокий половодье прогнозироваться на территория уральский регион в бассейн река тобол и его приток в предел челябинский, свердловский, курганский и тюменский область. образование наиболее мощный и опасный затор лед возможно при вскрытие река обь в ее верхний и средний течение - республика алтай, алтайский край, кемеровский и томский область; в среднее течение енисей ива нижний течение ангара - красноярский край; в средний течение лена республика саха (якутия). сегодня можно сказать, что прогноз развитие весенний половодье в 2001 год на территория российский федерация полностью подтверждаться. по данные всероссийский центр мониторинг и прогнозирование чрезвычайный ситуация, оперативный служба наш министерство, на начало третий декада апрель паводковый обстановка на территория страна складываться следующий образ. северо-западный регион россия. река вскрываться на больший часть территория регион, кроме река республика коми. на сегодняшний день уровень не превышать средний многолетний значение, существенный подтопление не прогнозироваться, более то, 10 день назад река сухона в район великий устюг в результат серьезный превентивный мера вскрываться и паводок там проходить. центральный регион. река вскрываться повсеместно. в бассейн верхний волга и на река ока и москва пик половодье уже проходить, уровень вода не превышать норма, за исключение брянский область, где они превышать критический отметка. в северо-кавказский регион половодье проходить, уровень на река быть низкий средний значение. в приволжский регион вскрываться река на весь его территория, уровень вода на река высокий критический отметка с тенденция к понижение наблюдаться вреспублика мордовия, ниже критический отметка с тенденция к повышение на больший часть территория регион. в уральский регион река вскрываться на территория курганский и свердловский область. отмечаться повсеместный повышение уровень вода выше критический отметка на река курганский область. прогнозироваться чрезвычайный ситуация региональный уровень. в южный часть сибирский регион вскрываться малый река. уровень вода на река алтайский край приближаться к критический отметка. начинаться повышение уровень на река юг красноярский край, новосибирский, кемеровский, омский, томский область. вскрытие крупный река начинаться в третий декада апрель и первый половина май и быть сопровождаться опасный затор в красноярский и алтайский край, новосибирский, омский и томский область. дальневосточный регион. вскрываться малый река в приморский, хабаровский край и сахалинский область. по прогноз, наиболее сложный обстановка мочь складываться в республика саха, приморский край, амурский область в связь с ожидать мощный затор лед на река бассейн лена и в верховье амур. средний толщина лед на лена 2 метр 20 сантиметр. вероятность чрезвычайный ситуация территориальный и региональный масштаб. по состояние на 25 апрель затопление и подтопление паводковый вод наблюдаться в восемнадцать регион российский федерация. это алтайский, красноярский и приморский край, республика мордовия, татарстан, чувашия, удмуртия, пензенский, калужский, ленинградский, владимирский, тверская, рязанский, нижегородский, свердловский, тюменский, челябинский и курганский область. всего подтоплять 2404 жилой дом, отселять 369 человек. обстановка в зона подтопление и затопление находиться под контроль орган исполнительный власть и орган управление мчс россия субъект российский федерация. в этот год, учитывать достаточно тревожный прогноз, правительство уделяться большой внимание вопрос обеспечение безопасный пропуск весенний половодье на река страна, выработка мера по предотвращение его негативный последствие. весь этот вопрос детально обсуждаться на три совещание у премьер-министр. 5 апрель они рассматриваться на заседание правительство российский федерация, на который быть давать поручение министерство финансы, природный ресурс, энергетика, минэкономразвития, гидромет и, естественно, мчс россия. каждый сутки информация о паводковый обстановка в страна и принимать мера по предупреждение чрезвычайный ситуация, связывать с весенний паводок, докладываться правительство и президент, также сводка приходить и в государственный дума. во исполнение решение межведомственный комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в март сформировывать оперативный группа из представитель министерство и ведомство, в задача который входить прогнозирование и отслеживание паводковый обстановка, контроль за развитие возникать чрезвычайный ситуация, управление сила, сконцентрировать для проведение превентивный мероприятие. кроме это, аналогичный группа создавать и функционировать в центральный, приволжский, уральский, сибирский, дальневосточный регион, за исключение северо-кавказский, только в тот регион, где складываться наиболее сложный паводковый обстановка. разрабатывать график пропуск половодье по водохранилище волжско-камский каскад, согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, наш партнер по снг, основной водопользователь, орган исполнительный власть поволжский субъект российский федерация. в настоящий время пропуск паводковый вода через каскад успешно осуществляться. организовывать оповещение администрация и орган местный самоуправление населенный пункт, через который должный проходить паводковый волна. работа по подготовка и пропуск паводковый вода ангаро-енисейский каскад в настоящий время развертывать в полный объем. в связь с прогнозировать сложный паводковый обстановка во многий регион страна на проведение взрывной работа, обеспечение авиация, работа авиация, постановление правительство выделять 80 миллион рубль. сформировывать и сосредотачивать в район группировка сила и средство мчс россия, министерство оборона, мвд россия, другой ведомство для выполнение противопаводковый мероприятие. во время восстановительный работа в период весенний половодье спасательный группировка включать 240 501 человек личный состав, 21 280 единица техника, 191 единица авиация. на сегодняшний день израсходовать 320 тонна взрывчатый вещество. с начало ледоход на река страна с цель разрушение ледовый покров и ликвидация затор производить взрывной работа на территория весь регион страна за исключение северо-кавказский регион. в готовность к работа по разрушение ледовый поле и затор находиться судно ледокольный класс в архангельский (устье северный двина), ленинградский (на река свирь), омский (на иртыш) область, таймырский округ, республика саха (якутия), весь шестнадцать суд ледокольный класс. в наиболее паводкоопасный регион страна - курганский область - в настоящий время выполняться комплекс полномасштабный противопаводковый мероприятие, производиться ремонт и массовый отсыпка защитный дамба в город курган и шадринск, в четыре район область. все там необходимо отсыпать дамба общий объем 180 тысяча кубометр. к настоящий момент заканчивать весь мероприятие по линия министерство сельский хозяйство: из зона затопление эвакуировать скот, вывозить корм, который находиться в пойменный зона, зона затопление. такой образ, предупредительный мера, заблаговременно принимать правительство российский федерация совместно с исполнительный орган субъект российский федерация, сила и средство российский система предупреждение чрезвычайный ситуация к действие в период весенний половодье 2001 год подготовить, противопаводковый работа в паводкоопасный район вестись в достаточный объем, паводковый обстановка в страна находиться под контроль. принятие превентивный мера по обеспечение безаварийный пропуск весенний половодье в 2001 год позволять избегать крупный ущерб и сэкономить, по наш оценка, до 1 миллиард рубль средство резервный фонд правительство по ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. отмечать, что в первый половина май предстоять напряженный работа по обеспечение безаварийный пропуск весенний паводковый вода на северный река. так как этот событие приходиться на праздник, весь орган управление, мониторинговый служба, реагировать подразделение находиться в режим повышенный готовность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. первый вопрос - депутат кислицын, а потом - от фракция. мы постараться, чтобы успевать до 12 час. пожалуйста, депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей кужугетович, то, что подразделение мчс свой работа делать, и очень ответственно, я убеждаться на пример свой курганский область. и то не менее вопрос: насколько удовлетворительно, с ваш точка зрение, выделение средство, и прежде все для проведение профилактический работа, из федеральный бюджет, и насколько удовлетворительный методика расчет понести территория ущерб? мы знать, что часто все, ну, мочь быть, только один десятый часть этот ущерб гаситься, а в местный бюджет деньги нет. и вот как добиваться то, чтобы не гасить пожар, а предотвращать он?
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. в этот год на предотвращение, на превентивный мера выделять по весна 80 миллион на наш работа - это все, что связанный со спасательный, аварийный работа, эвакуация население, животное и взрывной работа, - и 50 миллион выделять на проведение работа, связывать с инженерный сооружение, - это дамба, это охранный мероприятие по мост. что касаться достаточность этот средство. на сегодняшний день, я считать, выделять средство достаточно. другой дело, что работа, в частность в курганский область, начинать с некоторый опоздание, к сожаление. на сегодняшний день из 180 тысяча кубометр, необходимый для отсыпка дамба в два населенный пункт и четыре район,отсыпать 97 тысяча, примерно 47 процент. критический уровень по курган 11 метр. на сегодняшний день мы иметь отсыпка дамба на 10 с половина. если говорить о методика подсчет ущерб, они отрабатывать со весь министерство и ведомство. этот работа вестись на протяжение 1992-1996 год. я считать они вполне обоснованный, потому что методика создаваться совместно с российский академия наука: 26 профильный институт заниматься этот вопрос по весь направление хозяйственный деятельность наш страна - это и сельский хозяйство, это и здравоохранение, это и транспорт, это и связь, энергетика, по весь направление. что касаться средство, выделять на ликвидация последствие. вы совершенно правильно говорить, они действительно в раз мало наносить ущерб, но я при это должный пояснять, что ущерб и средство, объем средство на ликвидация последствие, - это два разный вещь. я приводить один пример. при прохождение, допускать, ураганный ветер или град уничтожать посев. естественно, необходимый средство или на пересев, или на приобретение тот недостающий корм, который быть утрачивать в связь с это. в расчет же включаться, как правило, и то, что быть утрачивать в связь с недосбор этот урожай, и плюс к это все, что необходимо на пересев или на закупка новый корм. естественно, мы это себя позволять не мочь.
председательствующий. спасибо. от фракция "единство" кто быть задавать вопрос? депутат апатенко. пожалуйста, сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый сергей кужугетович, в рамка деятельность межфракционный депутатский объединение "зубр" (за союз украина, белоруссия и россия) мы неоднократно приходиться бывать на украина, и в ход рабочий встреча с руководство верховный рад украина, с депутат, правительственный структура, гражданин украина мы благодарить за тот весомый помощь, который мчс оказывать в связь с недавний паводок на украина. мы понимать, как важный своевременный усилие ваш ведомство для сближение наш государство, наш народ. сказать, существовать ли какой-то специальный программа постоянный взаимодействие с украинский и белорусский сторона? как депутат объединение "зубр" (за союз украина, белоруссия и россия) смочь бы ознакомляться с этот программа? и ваш видение взаимодействие с депутатский корпус по этот вопрос. спасибо.
шойгу с. к. такой программа существовать. во-первых, существовать совет министр по чрезвычайный ситуация государство - участник снг, и в рамка этот совет, естественно, рассматриваться разный программа. в рамка этот же совет создавать и существовать корпус сила снг для ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. в он принимать участие, естественно, весь страна снг. кроме это, у мы с белоруссия и украина существовать большой комплексный программа по минимизация последствие чернобыльский катастрофа. этот программа иметь, естественно, свой бюджет, и я благодарный депутат, что уже в течение три год в наш бюджет, российский, и в бюджет снг появляться этот цифра. мы на сегодняшний день привлекать наш коллега из белоруссия к работа... в настоящий момент начинаться работа по выигрывать тендер, по тушение лесной пожар в греция. мы брать оттуда, из белоруссия, часть авиация. брать не потому, что у мы свой нет, а потому, что это идти в рамка как раз наш сотрудничество. мы быть они привлекать скоро все к разминирование в ливия, в ливан. сегодня мы говорить о привлечение они к уже начинать в прошлый год работа по разминирование в косово. если говорить о содействие и помощь депутатский корпус, мы бы очень хотеться, чтобы наш закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", "о защита население и территория...", тот же чернобыльский закон быть адаптировать друг к друг, интегрировать. от многий депутат приходить запрос по тот, кто проживать в семипалатинский зона. и вот этот несоответствие казахстанский закон и наш закон, естественно, иметь очень и очень негативный последствие для гражданин, который переезжать из казахстан в россия и наоборот. и здесь, конечно, мы рассчитывать на ваш помощь и поддержка.
председательствующий. пожалуйста, депутат швец. ваш вопрос, любовь никитична.
швец л. н. сергей кужугетович, вы знать, что буквально в город новосибирск находиться обский гэс и плотина она давно в ненадежный состояние. вы представлять достаточно подробный информация, но я очень просить вы отвечать, что сделать именно для укрепление этот объект. он нести в себя колоссальный опасность в случай наводнение.
шойгу с. к. в целое в бюджет министерство природный ресурс (вы знать, что комитет российский федерация по водный хозяйство относиться к этот министерство) на 2001 год предусматривать 230 миллион на реконструкция и ремонт инженерный сооружение, шлюзовый сооружение, подобный род дамба и плотина. что касаться анализ ситуация с этот плотина, то мы проводить работа по оценка ее состояние в 1998 год. я быть на место, смотреть сам этот плотина. после это мы выделять средство на ремонтный работа, связывать со шлюзовой сооружение этот плотина. что касаться реализация уже все дальнейший, то, судя по ваш информация, мы, видимо, надо проверять, насколько полно реализовать весь тот средство, который быть направлять на этот цель.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович, присаживаться. уважаемый депутат, мы оставаться послушать только депутат кислицын. пожалуйста, депутат кислицын, ваш право на выступление. (шум в зал.) я ничто не мочь сделать. таков регламент.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей кужугетович, уважаемый коллега! вопрос о мера, принимать правительство российский федерация, по предотвращение последствие весенний паводок носить далеко не частный характер и, на мой взгляд, требовать анализ три группа проблема. я постараться очень короче на они останавливаться. во-первых, краткосрочный проблема нынешний год. что касаться весенний паводок 2001 год, ситуация выходить за рамка отдельный регион, становиться общероссийский в связь с природный и погодный особенность, когда на территория центральный регион и поволжье, урал и приуралье... (шум в зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, давать министр послушать, это же обращение депутат к он. пожалуйста, я просить светлана николаевна приседать. пожалуйста, василий александрович.
кислицын в. а. ...сибирь и дальний восток складываться очень тревожный ситуация. прежде все это касаться бассейн река тобол, исеть и миасс курганский область. не весь прогноз оправдываться, некоторый из они поправлять погода в апрель. то не менее понадобиться огромный усилие для предотвращение возможный последствие. я не быть говорить о тот колоссальный работа... я свой подробный выступление отдавать в протокол. но что, на мой взгляд, все-таки нужно? работа выполнять большой, но то не менее необходимый оперативный выделение средство как из местный бюджет, так и из федеральный. и на мой взгляд, несмотря на то что здесь прозвучать, что методика расчет достаточно хорошо прорабатывать, то не менее все-таки к они надо вернуться и учитывать прежде всего один очень важный позиция. парадоксальность ситуация заключаться в то, что если в результат неимоверный усилие и затрата удаваться спасать населять пункт, то нет ущерб, а следовательно, нет возмещение из федеральный центр. например, в прошлый год курган 50 миллион истрачивать и только 5 миллион получать, то быть затрата быть производить и из муниципальный, и из областной бюджет, и в результат они оставаться без деньги на ветхий жилье, на ремонт канализация, на отопление, на приведение в порядок дорога и так далее. с этот точка зрение методика все-таки оставаться несовершенный. второй. что касаться среднесрочный проблема. то, что каждый весна бывать половодье, - этот известный. это быть и вчера, быть и завтра, и послезавтра. нужный комплексный, системный мера, скоординировать на весь уровень, и не столько экстренный, пожарный-аварийный характер, сколько предупредительный, профилактический характер. например, проблема гидроузел в курган, тоже острый проблема. 500 тысяча питаться вода из этот система, плотина в ветхий состояние, сегодня она оказываться в муниципальный собственность. без федеральный средство этот проблема не решать, это стратегический объект, значить, надо решать этот проблема, проблема постоянный дамба, переселение население на безопасный место, перенесение садовый-дачный кооператив. то быть нужный федеральный и областной межведомственный целевой программа, и, конечно же, необходимо полнокровный их финансирование. это второй проблема. и наконец, что касаться долгосрочный проблема. россия никогда не быть америка или германия, израиль или франция. мы жить в особый природный условие, в зона рискованный земледелие, не учитывать это невозможный. и весь опыт государство российский доказывать, что без государственный регулирование экономика, без государственный программа развитие ключевой отрасль экономика и социальный сфера россия просто не выживать. мы же сегодня делать весь наоборот, рушить государственный регулирование, уничтожать сегодня естественный монополия, и в результат вместе с природный стихия мы свой собственный действие подрывать многий жизнеобеспечивать условие в наш страна. поэтому надо очень четко видеть этот опасность и работать именно в русло общегосударственный система, программа созидание и развитие, иначе завтра не только природный, но и рукотворный паводок захлестнуть весь мы и весь страна превращаться в зона для деятельность мчс.
председательствующий. спасибо, василий александрович. как раз 12 час. спасибо сергей кужугетович и все, кто приходить на рассмотрение этот вопрос. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал. 49 депутат в зал. я просить все проходить в зал. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 14 сечь.)
присутствовать 342 чело.        76,0%
отсутствовать  108 чело.        24,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, переходить к блок "ратификация международный договор". о федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение" докладывать борис николаевич пастух. с место быть, борис николаевич? включать, пожалуйста, микрофон.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позволять я высказываться одновременно по 11-му и 12-му вопрос повестка день. история обсуждать вопрос, к сожаление, длинный и невеселый. документ, соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение, быть вносить в государственный дума в апрель 1999 год. при подготовка заключение депутат - член комитет по дело снг совершенно обоснованно посчитать необходимый сделать заявление в проект федеральный закон о ратификация со ссылка на известный меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, на документ принципиальный, который во многое определять и сейчас определять отношение и базисный принцип урегулирование приднестровский конфликт. хотеть бы отмечать, что к этот момент государственный дума уже ратифицировать документ, касаться российский-молдавский отношение, со ссылка, с учет данный меморандум. однако на заседание палата, который проходить 25 февраль 2000 год, представитель правительство заместитель министр экономика господин коссов, представлять этот документ наратификация, не соглашаться с позиция, который зафиксировать депутат член комитет по дело снг. он это сделать несмотря на то, что в ратификационный документ иметься письмо первый заместитель председатель правительство михаил михайлович касьянов с согласие на редакция законопроект о ратификация, предлагать депутат комитет по дело снг. палата в тот день, 25 февраль, принимать закон о ратификация. при это голосовать дружно депутат, никто не быть против, один депутат воздерживаться. однако, к сожаление, при процедура голосование быть допускать некоторый технический ошибка, что и послужить причина последующий возврат документ из совет федерация в государственный дума. после это быть проводить ряд консультация и совещание с участие владимир петрович лукин, представитель орган исполнительный власть. и к настоящий момент правительство российский федерация вносить новый документ, учитывать требование меморандум, под который стоять подпись и президент российский федерация. такой образ, позиция, который быть сформулировать и выражать депутат государственный дума, находить свой подтверждение. я хотеть бы отмечать, потому как считать это принципиальный важный, что правительство в свой сопроводительный письмо в государственный дума к этот документ признавать недействительный документ без отсылка к меморандум. что мы предлагать? учитывать, что правительство российский федерация предлагать считать недействительный текст проект федеральный закон о ратификация без отсылочный заявление, который быть направлять письмо правительство российский федерация от 19 апрель 1999 год, рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение. одновременно это иметь отношение к 11-му вопрос повестка день. в связь с допускать неточность при осуществление процедура принятие государственный дума 25 февраль этот федеральный закон предлагать, во-первых, снимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение" с дальнейший рассмотрение государственный дума и, во-вторых, отменять постановление государственный дума от 25 февраль о ратификация этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. от правительство российский федерация по 12-му вопрос с доклад выступать логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я действительно хотеть подтверждать все, что быть сказать сейчас борис николаевич. действительно, соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение быть подписывать 17 март 1998 год. и предлагаться в проект федеральный закон о ратификация включать заявление следующий содержание: "российский федерация исходить из тот понимание, что настоящий соглашение выполняться с учет меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, подписывать в город москва 8 май 1997 год". в соответствие со статья 15 (часть 4) конституция российский федерация венский конвенция о право международный договор 1969 год являться составной часть правовой система российский федерация, равно как и ее статья 29, в который закреплять: "если иной намерение не явствовать из договор или не устанавливать иной образ, договор обязательный для каждый участник в отношение весь территория". указанный отсылочный заявление не являться оговорка в смысл венский конвенция о право международный договор, поэтому оно носить односторонний характер и не менять размер обязательство россия, устанавливать соглашение. поэтому мы предлагать принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение" с тот заявление, с тот текст заявление, который вы видеть у себя в раздавать материал. заявление быть мы предварительно согласовывать с комитет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос к докладчик? переносить на "час голосование". пункт 13: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр юстиция российский федерация александр богданович карлин. пожалуйста, александр богданович.
карлин а. б., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность". данный конвенция быть принимать совет европа 8 ноябрь 1990 год. этот международно-правовой документ подписывать от имя российский федерация в будапешт 7 май 1999 год. в настоящий время участник конвенция являться более 30 государство - член совет европа. согласно подпункт "б" пункт 1 статья 36 указанный конвенция она подлежать ратификация. конвенция отвечать интерес российский правоприменительный практика, соответствовать международно-правовой стандарт в данный сфера и общий направление правовой реформа в россия. она направлять на обеспечение изъятие и конфискация доход от преступный деятельность и давать наш государство необходимый международно-правовой база для сотрудничество по вопрос борьба с отмывание и выявление такой доход со многий государство - член совет европа, что, безусловно, быть способствовать дальнейший интеграция россия в европейский и мировой сообщество. этот конвенция нацеливать на борьба с преступность совместный усилие многий государство, пресечение преступный деяние и наказание лицо, их совершать, а также на лишение преступник возможность пользоваться доход от противоправный деятельность. ее применение позволять, с один сторона, существенный образ компенсировать причинять преступление материальный ущерб и, с другой - лишать преступность экономический база ее дальнейший рост. конвенция предоставлять государство-участник возможность запрашивать друг у друг помощь в вопрос определение и обнаружение орудие, доход и другой имущество, подлежать конфискация, включая любой мера по предоставление и поиск информация, касаться существование, местонахождение или движение, характер, юридический статус и стоимость упоминать высокий имущество. кратко останавливаться на основной момент, характеризовать суть конвенция. в соответствие с она каждый сторона принимать законодательный и другой необходимый мера, предоставлять она возможность конфисковывать орудие, или доход, или имущество, стоимость который соответствовать этот доход. каждый сторона также принимать соответствующий мера, который предоставлять она возможность идентифицировать и разыскивать имущество, подлежать конфискация, в соответствие с вышеуказанный положение и предотвращать любой операция с такой имущество, он передача или распоряжение они. сторона предоставлять суд или другой компетентный орган право затребовать или накладывать арест на банковский и иной документ в цель осуществление подобный род действие. в выполнение данный положение не мочь быть отказывать под предлог банковский тайна. конвенция также позволять сторона использовать специальный прием расследование, облегчать идентификация и розыск доход и сбор доказательство. конвенция предусматривать сотрудничество по вопрос правонарушение, связывать с отмывание средство. существенный черта весь подобный деяние в соответствие с конвенция являться наличие умысел. для вышеперечисленный цель не иметь значение, подпадать ли основной правонарушение под уголовный юрисдикция страна. мочь быть предусматривать, что данный правонарушение не применяться к лицо, совершать основной преступление. вывод об осведомленность, намерение или иной мотив, необходимый в качество элемент предусмотренный в данный конвенция преступление, делаться на основание объективный, реальный обстоятельство. указанный действие квалифицироваться как правонарушение в соответствие с внутренний законодательство страна в случай, когда правонарушитель должный быть предполагать, что имущество являться доход, получать преступный путем, действовать с цель получение выгода и способствование продолжение преступный деятельность. в конвенция излагать принцип международный сотрудничество, она содержать раздел, посвящать оказание помощь в проведение расследование, предварительный мера, конфискация, вручение документ и защита третий лицо, процессуальный и другой общий норма. раздел 5 конвенция предусматривать возможность отказ от сотрудничество и отсрочка сотрудничество. в сотрудничество мочь быть отказывать, в частность, когда запрос противоречить основной юридический принцип запрашивать сторона, его исполнение мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность, общественный порядок или другой существенный интерес запрашивать сторона, когда правонарушение, в связь с который поступать запрос, не считаться бы таковой по законодательство запрашивать сторона, если бы оно быть совершать на территория, находиться под ее юрисдикция, и в ряд другой случай. запрашивать сторона мочь откладывать принятие мера по запрос, если такой мера мочь наносить ущерб расследование или разбирательство, проводить ее орган. следовать иметь в вид, что при подписание конвенция российский федерация сделать следующий заявление. пункт 2 статья 14 конвенция применяться только при соблюдение конституционный принцип и основной концепция правовой система российский федерация, что направлять на обеспечение дополнительный гарантия соблюдение интерес российский государство. второй. вручение судебный документ должно осуществляться через министерство юстиция россия. центральный орган для российский федерация являться: министерство юстиция - по гражданско-правовой вопрос, включая гражданско-правовой аспект уголовный дело, и генеральный прокуратура россия - по уголовно-правовой вопрос. и последний заявление, сделать при подписание: направлять российский федерация запрос и вспомогательный документ сопровождаться перевод на русский или английский язык. участие российский федерация в конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. конвенция предусматривать принятие ряд законодательный мера, направлять на борьба с отмывание доход от преступный деятельность. так, в соответствие с пункт 1 статья 11 конвенция государство-участник обязываться принимать необходимый предварительный мера, включая замораживание или арест имущество, для предотвращение любой операция передача или распоряжение имущество, который мочь становиться объект запрос иностранный государство о конфискация. необходимо также законодательно регламентировать вопрос исполнение в российский федерация судебный решение другой государство - участник конвенция о конфискация орудие или доход, находиться на ее территория, и вопрос признание судебный решение, вынести запрашивать сторона в отношение право третий лицо. в этот связь следовать особо отмечать, что в настоящий время завершаться работа над проект федеральный закон о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь. основной принцип законопроект - необходимость жесткий увязка его положение с требование международно-правовой акт о борьба с отмывание грязный деньги. в окончательный редакция проект этот концептуальный позиция находить свой отражение в определение предмет противодействие отмывание, в указание на преступный характер легализовать средство и иной имущество. напоминать, что с 1997 год ответственность за отмывание доход, получать преступный путем, предусматривать статья 174 действующий уголовный кодекс российский федерация. на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный конвенция подлежать ратификация. представлять проект федеральный закон о ратификация конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность от 8 ноябрь 1990 год полностью отвечать интерес российский федерация, и, по наш мнение, федеральный собрание иметь весь основание ее ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр богданович, присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы три содокладчик. первый выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень кратко высказывать мнение бюджетный комитет по данный законопроект. официальный представитель президент сказать о суть конвенция. напоминать, что это европейский конвенция, страна - член совет европа к этот конвенция присоединяться. мы она подписывать два год назад, в май 1999 год. короче излагать существо процедура, по который быть действовать россия, как и другой страна, если мы к этот конвенция присоединяться. в какой-то страна, например в россия, выявляться, что определенный человек или предприятие получать доход преступный путь. происходить судебный процедура, суд выносить решение. на основание судебный решение или предварительный следствие страна, в данный случай россия, если присоединяться, обращаться к другой страна, например к швейцария: мы считать, что часть доход укрывать в ваш страна. и затем по судебный процедура, который принимать в швейцария, осуществляться весь необходимый действие, позволять, во-первых, в предварительный порядок арестовывать соответствующий имущество или денежный средство и затем опять-таки по судебный процедура выдавать их россия. вот, если короткий, существо процедура, который быть применяться и уже применяться член данный конвенция. одновременно надо четко понимать, что существовать ряд оговорка. первый. этот оговорка зафиксировать даже в проект закон, который сейчас выноситься на ратификация. это то, что россия в данный процедура быть действовать в соответствие со свой внутренний законодательство, так, как устанавливать у мы в страна по соответствующий вид правонарушение, с соблюдение весь наш внутренний судебный, процессуальный процедура и так далее. второй. страна мочь отказывать запрашивать страна, который запрашивать соответственно конфискация или арест имущество по ряд основание, если это, например, преступление финансовый, то быть связанный с налоговый или таможенный правонарушение. еще по целый ряд основание мочь быть отказ, например, если у мы это не считаться преступление. то быть страна мочь и отказывать. третий. важно, как уже отмечать здесь первый заместитель министр юстиция, то, что мы на самый дело необходимо уточнять целый ряд норма наш законодательство, банковский, процессуальный, и необходимо, наверное, принимать специальный закон о противодействие легализация преступный доход, где весь этот процедура мочь быть более четко расписывать. бюджетный комитет считать, что в наш интерес, в интерес россия, присоединяться к этот конвенция. почему? первый. очевидно, что из россия скоро уходить капитал, нежели какой-то английский или французский преступный капитал укрываться на территория россия. поэтому, присоединяться к конвенция, мы получать возможность обращаться к другой страна и просить предварительно арестовывать и потом выплачивать россия соответствующий денежный средство, который, мы доказывать, здесь, на территория россия, получать преступный путь. второй. присоединение к этот конвенция, безусловно, просто улучшать восприятие россия. вы знать, что россия, к сожаление, специальный комиссия по борьба с отмывание доход, сформировывать большинство страна не только европа, но и мир, быть причислять к разряд 30 страна, где, мягко скажем, не очень активно бороться с отмывание преступный доход. то быть здесь мы включаться в общепринятый международный процедура в борьба с такой род доход. благодаря это, безусловно, улучшаться инвестиционный климат в россия, и быть надеяться, что тот россиянин, кто быть пытаться или пытаться получать доход именно преступный путь, быть четко понимать, что на территория европа они скрывать свой доход не смочь. именно по этот основание комитет по бюджет считать ратификация конвенция выгодный россия и просить уважаемый коллега проголосовать за она.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. кстати, по-моему, пара день назад правительство вносить законопроект как раз по отмывание такой доход, так что скоро мы он тоже должный быть рассматривать.пожалуйста, от комитет по кредитный организация и финансовый рынок игорь александрович анненский. а потом - анатолий сергеевич куликов, от комитет по безопасность.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность", вносить президент российский федерация, и отмечать следующий. согласно преамбула конвенция подписывать ее государство убеждать в необходимость проведение общий согласованный уголовный политика, один из основной метод который являться лишение преступник доход от преступный деятельность. для достижение поставлять цель необходимо создание эффективный система международный сотрудничество. указанный сотрудничество согласно конвенция быть заключаться в обязательный обмен информация, препятствие который не быть служить банковский тайна; в принятие предварительный мера по замораживание и арест имущество, в отношение который другой сторона возбуждать судопроизводство о конфискация; в признание и исполнение решение иностранный судебный орган, включая решение о конфискация, а также в иной действие по оказание помощь в проведение расследование и приведение в исполнение судебный решение. специально оговаривать в указанный конвенция также основание для отказ от сотрудничество и отсрочка в принятие перечисленный мера. в тот же время конвенция давать возможность страна, специально оговаривать такой условие при подписание, применять основной положение конвенция только при соблюдение конституционный принцип и основной концепция свой правовой система. следовать отмечать, что ратификация указанный конвенция являться один из обязательство, принимать наш государство при вступление в совет европа, и здесь ощутимо оказывать на российский федерация рядом государство давление в отношение скорый ратификация конвенция. время от время звучать угроза чинить препятствие внешнеторговый операция российский предприятие, если конвенция не быть ратифицировать. в этот условие ратификация указанный конвенция, особенно с учет предлагать в проект рассматривать федеральный закон оговорка, накладывать на правительство российский федерация огромный ответственность по скорый разработка тот концепция правовой система, который быть служить основа при применение положение конвенция. с один сторона, это означать необходимость скорый разработка и внесение на рассмотрение государственный дума законопроект о противодействие легализация, отмывание, доход, получать преступный путь. с другой сторона, что не менее важно, это означать и необходимость приведение уголовный и особенно уголовно-процессуальный законодательство в соответствие с тот демократический принцип гарантирование и защита право и свобода гражданин, который уже десятилетие применяться в другой страна, подписывать указанный конвенция, но пока далекий от практический реализация в россия. кстати, необходимость эффективный средство правовой защита прямо предусматривать и сам конвенция, статья 5. и вот с учет вышеизложенный и при условие, что правительство готовый в короткий срок исполнять этот вот упоминать и вытекать из ратификация обязательство, комитет рекомендовать принимать указанный проект федеральный закон о ратификация.
председательствующий. спасибо, игорь александрович. присаживаться, пожалуйста. анатолий сергеевич куликов, от комитет по безопасность. пожалуйста.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в комитет по безопасность внимательно прорабатывать, рассматривать предлагать законопроект о ратификация конвенция. этот договор ориентировать страна на принятие ряд законодательный и иной мера, направлять на борьба с преступление в указанный сфера. геннадий николаевич уже сказать, что буквально на день, позавчера, в дума поступать президентский проект закон о противодействие отмывание доход, получать преступный путь. поэтому весь как бы увязываться в тот число и с этот конвенция. из заключение другой комитет вы уже знать: все присоединяться... быть некоторый замечание, в тот число международный комитет, быть ряд уточнять вопрос, но они снимать, этот вопрос. 6 апрель на заседание наш комитет по безопасность они быть рассматривать с участие официальный представитель президент и представитель министерство иностранный дело. по итог обсуждение комитет по безопасность отмечать, что использовать в перевод текст конвенция на русский язык термин "финансовый преступление" (а именно это быть предмет много пристальный обсуждение) таить в себя опасность расширенный толкование возможный основание для отказ от сотрудничество, предусмотренный подпункт "d" пункт 1 статья 18. но мы принимать к сведение информация министерство иностранный дело россия о то, что этот термин уже употребляться в два международный договор, участник который являться российский федерация. причем термин этот пониматься их подписант как преступление только в налоговый и таможенный сфера, а также в сфера валютный регулирование. в этот связь согласно пункт 1 статья 192 регламент наш дума комитет предлагать в постановление государственный дума по данный законопроект высказывать рекомендация правительство российский федерация: обращать внимание на необходимость при разработка законодательство в сфера противодействие легализация доход от преступный деятельность конкретизировать использовать в перевод текст конвенция на русский язык термин "финансовый преступление". в процесс подготовка законопроект к рассмотрение в дума выявлять отдельный неточность и технический погрешность перевод конвенция на русский язык, который устранять в рабочий порядок. комитет государственный дума по безопасность исходить из то, что участие россия в конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность отвечать наш национальный государственный интерес, призывать повышать авторитет и улучшать имидж российский федерация на международный арена, и с учет вышесказанный предлагать принимать этот закон, то быть выступать за его ратификация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый заместитель министр карлин. уважаемый александр богданович, мой вопрос вытекать из совершенно конкретный ситуация, широко известный в россия. вот злополучный фирма "голдни ад". известный шустрый деятель козленок вместе с чиновник высокий ранг вывозить за рубеж 180 миллион доллар, ну, понятно, что это алмаз, золото и так далее. идти суд. слава бог, он посадить. но находиться только 40 миллион доллар, а 140 миллион доллар национальный российский достояние пропадать за рубеж. я думать, что за этот деньги козленок с удовольствие шесть год отсиживать. мой вопрос: в какой степень ратифицировать мы конвенция быть способствовать защита право россия в ситуация, который схожий (и не давать бог, повторяться) с ситуация вот с этот фирма "голдни ад"? благодарить.
председательствующий. пожалуйста, александр богданович.
карлин а. б. я просить бы иметь в вид, что речь идти о конвенция совет европа, и поэтому вопрос взаимодействие межгосударственный мы должный воспринимать в данный географический контекст, политический. потому что тот конкретный пример, который вы приводить, касаться в тот число и иной география, на который конвенция не распространяться. конвенция, присоединение россия к она, однозначно облегчать возможность обращение уполномоченный правоохранительный орган россия к соответствующий орган другой государство, когда иметься основание полагать, что на территория этот государство находиться средство, имущество, который добывать на территория россия преступный путь, и, соответственно, можно более эффективно решать вопрос возмещение россия (когда пострадать сторона являться государство) либо российский юридический лицо и гражданин материальный ущерб, причинять преступный действие, совершенный на территория россия.
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. я хотеть бы еще добавлять. если мы присоединяться, ратифицировать палермский конвенция (она подписывать соединять штат, она подписывать около 140 страна), то быть как раз вот то, о что вы говорить: мы быть иметь возможность действовать более свободно в часть, касаться возвращение деньги.
председательствующий. ясно. депутат анненский, у вы вопрос? пожалуйста, анненский игорь александрович.
анненский и. а. у я вопрос к михаил михайлович задорнов. честно говорить, вот у я просто не складываться такой впечатление, но правильно ли я понимать из ваш выступление, михаил михайлович, что деньги, зарабатывать преступный путь и укрывать в швейцария, российский государство мочь изымать и обращать в доход свой бюджет? насколько я понимать, российский государство мочь потребовать их изъятие, но в этот случай они попадать в доход швейцарский бюджет, а не наш.
председательствующий. кто вопрос? задорнов?
анненский и. а. михаил михайлович.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. ничто подобный. как раз конвенция предусматривать, что соответствующий имущество, денежный средство передаваться тот страна, который запрашивать.
председательствующий. хорошо. еще быть вопрос? нет. быть ли желающий высказываться, выступать? митрофанов. у вы вопрос? пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я господин карлин вопрос такой: швейцария входить в этот конвенция? лихтенштейн, швейцария...
карлин а. б. швейцария присоединяться к конвенция. процесс по присоединение к конвенция идти постоянно, перманентный.
председательствующий. понятно. коллега, не быть возражать, если мы вынести на "час голосование"? нет. пункт 14: проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, торговля и сотрудничество между российский федерация и республика парагвай". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей александрович орджоникидзе. пожалуйста.
орджоникидзе с. а., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! последовательный конструктивный подход республика парагвай к большинство проблема мировой политика, ее твердый приверженность норма и принцип международный право, признание центральный роль оон, ее совет безопасность в вопрос поддержание мир и безопасность создавать предпосылка для развитие российский-парагвайский партнерство на мировой арена, прежде все в рамка международный организация. наш страна единый в оценка основной тенденция глобальный развитие, выступать за многополюсный демократический и гуманный мироустройство. позитивно оцениваться тот факт, что парагвайский сторона придавать особый значение взаимодействие в дело установление более справедливый международный экономический порядок, борьба с протекционизм, за большой открытость рынок развитый страна. парагвай являться полноправный участник различный региональный организация, оаг, группа рио, общий рынок южный конус меркосур. последний организация обладать мощный экономический потенциал: суммарный объем ввп - около 1 триллион доллар, а потребительский рынок - где-то в район 200 миллион человек. с этот влиятельный интеграционный группировка, образовывать аргентина, бразилия, уругвай и парагвай с участие боливия и чили в качество ассоциированный член, россия устанавливать прямой связь. парагвай не только поддерживать этот решение, но и выражать готовность становиться для россия своеобразный ворота для продвижение ее продукция на рынок страна южный конус. парагвайский руководство, я бы хотеть подчеркивать этот факт, вне зависимость от смена правительство, проявлять заинтересованность в развитие связь с россия в политический, торговый-экономический, научно-технический и многий другой область. подписывать в сентябрь прошлый год министр иностранный дело два страна договор о дружба, торговля и сотрудничество между российский федерация и республика парагвай относиться к основополагающий документ весь система отношение россия с латинский америка. аналогичный договор и соглашение о принцип отношение с аргентина, боливия, венесуэла, колумбия, панама, эквадор подписывать и ратифицировать, находиться на стадия ратификация - с бразилия, уругвай и ряд другой государство регион. договор фиксировать реалия складываться мироустройство, юридически закреплять принцип и важный направление взаимоотношение два государство на долговременный перспектива. он являться фундаментальный рамочный документ, регулировать весь комплекс двусторонний отношение. договор создавать благоприятный условие для наращивание взаимовыгодный сотрудничество россия и парагвай в политический, торговый-экономический, научно-технический, культурный, гуманитарный и иной область и служить основа для заключение новый двусторонний межгосударственный, межправительственный и межведомственный российский-парагвайский соглашение. ратификация договор не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать предложение о ратификация договор. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей николаевич шишкарев, заместитель председатель комитет по международный дело.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, торговля и сотрудничество между российский федерация и республика парагвай". как уже быть отмечать представитель мид, этот договор быть подписывать сторона 14 сентябрь 2000 год. 19 февраль 2001 год президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон о ратификация. следовать отмечать, что рассматривать мы договор подготовить с учет практика разработка подобный двусторонний документ и по свой характер отвечать интерес российский федерация. вступление в сила данный договор и его последующий выполнение в определенный мера, безусловно, быть способствовать укрепление наш политический и экономический влияние в страна южный конус и латинский америка в целое. примечательно, что договор такой уровень между россия и парагвай заключаться впервые. он являться базовый политический документ, определять основной направление политический, торговый-экономический и культурный сотрудничество между наш государство на основа общепризнанный принцип и норма международный право. кроме называть область взаимодействие статья 11 договор закреплять возможность двусторонний сотрудничество в борьба с терроризм, незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, контрабанда, нелегальный эмиграция и другой вид международный преступление. вступление в сила данный договор не повлечь для российский федерация какой-либо негативный финансовый-экономический последствие. договор не требовать изменение или принятие федеральный закон и не устанавливать иной правило, чем предусматривать федеральный законодательство. на проект федеральный закон о ратификация рассматривать договор поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и положительный официальный отзыв правительство российский федерация. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело рекомендовать поддерживать ратификация договор о дружба, торговля и сотрудничество между российский федерация и республика парагвай. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик по данный закон? нет. желать выступать тоже нет. коллега, давать тогда мы с вы переходить к "час голосование". пункт 3 повестка день: "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое? пожалуйста, голосовать. третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. номер 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". лекарев вера александровна, пожалуйста. что там - по ведение или по мотив? по мотив.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что создаваться коллизия, который требовать еще раз внимательно рассматривать предлагать проект федеральный закон. поэтому я просить перенести слушание этот проект федеральный закон на 16 май. комитет должный еще раз разбираться, поскольку сегодня представитель правительство, я считать, необдуманно, с кондачок, вносить вот это предложение. месяц комитет работать, и работа этот перечеркнуть. я просить перенести рассмотрение этот вопрос на 16 май.
председательствующий. да, комитет иметь право, сегодня мы голосовать он не быть. коллега, не возражать, если отправлять он, для то чтобы комитет еще раз пересматривать? не возражать. так, отклонять федеральный закон, пункт 6 повестка день. (шум в зал.) 4-й - во второй чтение, я понимать так, да? нет, доходить когда до второй чтение, тогда мы к он и вернуться. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация". предлагаться принимать в ранее принимать редакция. ставить на голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день: федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение". комитет предлагать принимать постановление о снятие он с дальнейший рассмотрение и поддерживать пункт 12, по этот же тема. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет о снятие с рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
снимать с дальнейший рассмотрение. пункт 12: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова опоощрение и взаимный защита капиталовложение". рекомендация комитет данный закон принимать. ставить на голосование. кто за это? кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14: проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, торговля и сотрудничество между российский федерация и республика парагвай". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сегодня утверждать повестка день, и на 13.20, на фиксированный время, у мы поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", поэтому взять, пожалуйста, именно этот закон. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация владимир абдуалиевич васильев. содоклад - валерий павлович воротников. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, после это. этот - фиксированный время. пожалуйста.
васильев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" разрабатывать в цель совершенствование и повышение эффективность законодательство в сфера борьба с незаконный использование товарный знак. практика этот работа свидетельствовать о возникновение целый направление организованный преступление в сфера экономический деятельность - так называть интеллектуальный пиратство. как отмечать российский и западный эксперт, ежегодный потеря для государственный бюджет мы иметь около 20 миллиард рубль. из-за незаконный использование товарный знак и другой объект интеллектуальный собственность правообладатель недополучать до 80 миллиард рубль в год с наш рынок. если ранее в основной фальсифицироваться продовольственный товар - винно-водочный изделие, безалкогольный продукция, масло, консервы, чай, то сейчас поддельный продукция охватывать более широкий спектр - непродовольственный товар. большой распространение получать подделка парфюмерный-косметический товар, бытовой химия, обувь и многий другой товар. при это часто все подделка производиться с товарный знак известный производитель, такой, как "кристалл", "красный октябрь", "гжель", "адидас", "рибок" и другой. в настоящий время уголовный ответственность за незаконный использование товарный знак предусматривать в статья 180 уголовный кодекс российский федерация. согласно часть 1 этот статья за незаконный использование чужой товарный знак, знак обслуживание, наименование место происхождение товар или сходный с они обозначение для однородный товар, если этот деяние совершать неоднократно или причинять крупный ущерб, максимальный ответственность - исправительный работа на срок до два год. а часть второй указанный статья за незаконный использование предупредительный маркировка в отношение не зарегистрировать в российский федерация товарный знак или наименование место происхождение товар, если этот деяние совершать неоднократно или причинять крупный ущерб, в качество наиболее строгий мера наказание предусматривать исправительный работа на срок до один год. по оценка эксперт, средний прибыль теневой делец составлять от 200 до 400 процент, однако уголовный ответственность, назначать за их совершение, неадекватный общественный опасность деяние. в пояснительный записка к проект федеральный закон приводить цифра уголовный статистика, свидетельствовать о рост правонарушение в этот сфера. данный преступление сегодня совершаться хорошо организованный преступный группа и носить многоэпизодный, межрегиональный и длиться характер. вместе с то в статья 180 уголовный кодекс российский федерация отсутствовать дифференцированный подход к наказание за деяние, совершенный один лицо и совершать группа лицо по предварительный сговор или организованный группа. однако очевидно, что степень общественный опасность такой деяние различный, как и ущерб, который они наноситься. в этот связь в проект федеральный закон предлагаться дополнять статья 180 уголовный кодекс часть третий, устанавливать в качество дополнительный квалифицировать признак состав преступление совершение преступление группа лицо по предварительный сговор или организованный группа. по наш мнение, принятие данный закон быть способствовать защита гражданин россия от некачественный продукт, так как российский потребитель, приобретать фальсифицировать товар, нести не только материальный потеря, но и ставить под угроза свой здоровье. законопроект также предусматриваться внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. орган дознание, к компетенция который в настоящий время относить расследование преступление, подпадать под признак статья 180 уголовный кодекс российский федерация, не в состояние в устанавливать уголовно-процессуальный законодательство 10 день собирать в полный мера необходимый доказательство, проводить экспертиза и привлекать к ответственность весь участник преступление. в результат лицо, совершать данный преступление, не нести адекватный уголовный и материальный ответственность. поэтому предлагаться вносить соответствующий дополнение в часть первый и пятый статья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср, устанавливать проведение дознание по дело о преступление, предусмотренный часть первый и второй статья 180, а по дело о преступление, предусматривать часть третий указанный статья, провожать предварительный следствие следователь орган внутренний дело. соответственно, вноситься изменение в статья 414 уголовно-процессуальный кодекс в часть исключение статья 180 уголовный кодекс российский федерация из перечень норма, по который предусматривать протокольный форма досудебный подготовка материал. принятие данный законопроект соответствовать иметься мировой опыт и требование международный соглашение по вопрос охрана право интеллектуальный собственность, к который присоединяться россия. реализация законопроект не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать правительство российский федерация просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. так, пожалуйста, содокладчик валерий павлович воротников. александр дмитриевич жуков, попросить, пожалуйста, депутат приседать.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! подробный доклад представитель правительство генерал-полковник милиция владимир абдуалиевич васильев избавлять я от необходимость подробно аргументировать позиция комитет по законодательство. я отмечать лишь три момент. первое - актуальность данный законопроект. он идти от правоприменительный практика. сегодня в россия интеллектуальный пиратство наносить значительный ущерб интерес государство, казна недосчитывать сотня миллиард рубль из-за неуплата налог на производство и торговля так называть контрафактный продукция, то быть из-за использование интеллектуальный собственность без разрешение ее владелец. реально использовать в этот сфера исковой форма защита представляться малоэффективный. в связь с это можно считать положительный факт то, что в уголовный кодекс российский федерация предусматриваться в качество относительно самостоятельный разновидность злоупотребление право на участие в экономический деятельность деяние, сформулировать в статья 180, - незаконный использование товарный знак. в 1999 год по статья 180 ук российский федерация быть зарегистрировать 202, в 2000-м - 231 преступление. вместе с то, как показывать практика, большинство из они совершаться группа лицо по предварительный сговор или хорошо организованный группа. в этот связь ситуация, когда фактически обстоятельство дело оказываться значительно широко, чем диспозиция уголовно-правовой норма, не предусматривать ответственность за преступление, совершать по предварительный сговор группа лицо либо организованный группа, приводить к неточность правовой квалификация, что нарушать принцип справедливость и личный ответственность. это, в свой очередь, оказывать влияние на реализация цель наказание, его индивидуализация и справедливость. поэтому автор проект справедливо предлагать дополнять состав преступление квалифицировать признак, излагать они в часть третий статья 180, то быть совершение деяние, предусмотренный часть первый и второй статья 180, группа лицо по предварительный сговор или организованный группа. нужно сказать, что формулировка часть третий статья 180 в данный вариант полностью отвечать складываться форма, который у мы применяться в уголовный кодекс, и представляться с точка зрение комитет совершенно корректный. мы также считать оправдывать внесение изменение в статья 126 упк рсфср и в статья 415 упк. такой образ, с учет излагать комитет по законодательство рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, записываться. быть вопрос, много рука. показывать список. так, депутат пузановский адриан георгиевич. пожалуйста, говорить, кто вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать к валерий павлович. валерий павлович, проблема чрезвычайно актуальный, борьба с контрафактный продукция требовать адекватный мера, в тот число и предлагать сегодня. но, валерий павлович, вы не казаться, что гора рожать мышь? дополняться еще один квалифицировать признак статья. но что касаться мера ответственность, наказание за этот правонарушение - какой образ онименяться? ведь совершенно очевидно, что один год исправительный работа это явно недостаточный мера. что конкретно предлагаться и какой изменение мера повлечь этот дополнительный признак? пожалуйста, давать комментарий.
воротников в. п. да, адриан георгиевич, как раз вот в данный законопроект и предусматриваться существенный усиление уголовный ответственность. если вы посмотреть на действовать сегодня санкция в часть первый и второй, то в часть первый статья 180 самый суровый наказание - исправительный работа на срок до два год, что, как известно, у мы не применяться до сей пора, в часть второй - тоже исправительный работа на срок до один год. часть же третий предусматривать в качество самый суровый мера наказание лишение свобода на срок до пять год, а это существенный усиление уголовный ответственность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич. пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. учитывать, что я не специалист вот в этот область, задавать, мочь быть, вопрос дилетантский, но для я важный. допускать, группа студент "скачать" программа защищать, с товарный знак, и распространять среди студент свой группа. быть ли это подпадать под ваш закон, вот конкретно этот ситуация, и потом как следовать наказываться?
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. в данный глава уголовный кодекс речь идти о корыстный преступление. в статья, что мы рассматривать, суть преступный деяние являться извлечение незаконный доход. вот в данный случай, видимо, быть оцениваться обстоятельство. если цель - извлечение доход, то это быть подпадать. если же, скажем, из другой какой-то соображение - тогда нет.
председательствующий. ясно. пожалуйста, вопрос. депутат коломейцев появляться. пожалуйста, кто вопрос?
коломейцев н. в. как это появляться? я здесь быть, артур николаевич.
председательствующий. пожалуйста, кто вопрос?
коломейцев н. в. оба докладчик вопрос следующий содержание. да, государственный дума принятие нормативный документ порождать один коллизия - когда на стадия перерегистрация акционерный общество некоторый жульнический контора зарегистрировать вместе с товарный знак и название. я конкретно сказать. быть оао "ростсельмаша". рядышком, в город шахта, учитывать упрощенный способ регистрация, регистрироваться такой же оао "ростсельмаша" - зао "ростсельмаша". и использоваться товарный знак. но на стадия перерегистрация ни один ни второй еще не успевать перерегистрировать товарный знак. подпадать ли это под этот статья и кто подпадать из этот предприятие?
председательствующий. понятно. кто быть отвечать? пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. я уважаемый депутат хотеть отвечать следующий: этот сфера не уголовно-правовой, а гражданско-правовой отношение - то, о что вы говорить. и здесь необходимо обращаться в суд для защита свой интерес. статья не направлять на это. а у вы уже конкретный дело, надо разбираться.
председательствующий. понятно. николай васильевич, подходить потом. пожалуйста, депутат ходырев геннадий максимович.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос прозвучать. вопрос снимать.
председательствующий. снимать. пожалуйста, рыжков николай иванович включать микрофон. кто вопрос, николай иванович?
рыжков н. и. валерий павлович у я вопрос. я считать, что надо, конечно, одобрять тот проект, который сегодня вносить. он хоть немножко наводить какой-то порядок. но у я, валерий павлович, мочь быть, вопрос не совсем по этот закон. в этот закон говориться о пиратство. мы рассуждать, принимать мера. но мы известно, что в начало 90-х год, когда идти приватизация, когда собственность растаскивать по разный угол, некоторые фирма специально создавать, присваивать всяческий образ большой количество товарный знак, особенно в пищевой промышленность. вы знать, что товарный знак учреждаться в основной отраслевой министерство: водка "столичный", еще какой-то и так далее, мороженое, оно по весь страна продаваться под определенный товарный знак. знак быть присваивать. и мы известно, что сегодня этот рантье просто стричь купон. с каждый бутылка водка надо отдавать определенный количество деньги за товарный знак и так далее. вот что с это делать? или мы раз и навсегда соглашаться с то, что человек пользоваться это, или все-таки когда-то наводить порядок здесь? ведь это же не они создавать товарный знак, это создавать совершенно другой человек.
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. николай иванович, я, конечно, понимать, что порядок надо наводить. но в данный случай, наверное, все-таки надо смотреть на то, в какой порядок использоваться вот этот знак. если он действительно быть присваивать, как вы говорить, тогда это уголовный наказуемый деяние. если он зарегистрировать в установленный порядок, тогда, видимо, надо уже разбираться с тот система, который мы с вы создавать в свой время, по растаскивание общенародный собственность, создавать не этот фирма, как вы они называть, а министерство, ведомство бывший советский союз. этот законопроект, безусловно, не решать этот проблема. он призывать бороться с тот преступный деяние, который быть совершаться после то, как мы он принимать, а президент подписывать.
председательствующий. валерий павлович, спасибо. уважаемый коллега, вопрос все. первый чтение. быть ли желать, коллега-депутат, выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". просить определяться голосование. я так понимать, что докладчик не просить слово. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосование определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто работать по этот вопрос. спасибо, владимир абдуалиевич. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")". третий чтение. член комитет по бюджет игорь юрьевич динес, пожалуйста.
динес и. ю. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! по предложение бюджетный комитет мы просить перенести обсуждение данный законопроект на завтра, на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. уважаемый коллега, автор просить перенести на завтра на 16 часы, на фиксированный время. надо посмотреть: у мы там ничто нет на фиксированный время? нет возражение? быть необходимость голосовать? нет. тогда посмотреть: быть там?.. да, 16 час. ничто у мы на завтра нет? да, нет ничто. все, спасибо. завтра в 16 час, в фиксированный время. вопрос 15. пожалуйста, вы не уходить, игорь юрьевич, ваш же вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". второй чтение. пожалуйста.
динес и. ю. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". я напоминать, что данный законопроект вносить правительство российский федерация и быть принимать в первый чтение 15 март 2001 год. к законопроект поступать всего три поправка, который быть рассматривать и одобрять комитет по бюджет и налог. два из они носить чисто технический характер. раздавать таблица - это поправка 1 и поправка 3 депутат штогрин сергей иванович. этот поправка устранять логический противоречие, содержаться в текст законопроект. смысловой поправка 2, предлагать для рассмотрение государственный дума, исключать из объект налогообложение номинальный сумма выпуск облигация, который эмитировать центральный банк российский федерация в цель реализация денежно-кредитный политика в соответствие с действующий законодательство. обращать ваш внимание на то обстоятельство, что данный норма не придаваться обратный сила, то быть она вступать в действие в общий порядок - по истечение один месяц со день официальный опубликование закон. предлагать переходить к обсуждение, к голосование поправка, рекомендовать комитет к принятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть таблица поправка, да?
динес и. ю. да, конечно.
председательствующий. быть, да? пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к принятие. так я вы понимать, да?
динес и. ю. да, рекомендовать к принятие.
председательствующий. пожалуйста, по этот таблица какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос? тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование.
динес и. ю. пункт 15. ценный бумага.
председательствующий. пункт 15 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
пожалуйста, игорь юрьевич, по таблица отклонять поправка.
динес и. ю. у мы только три поправка поступать, артур николаевич, я обращать на этот внимание пленарный заседание, поэтому весь они в принимать.
председательствующий. вот так, да?
динес и. ю. да, да.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. значит, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица... (шум в зал.) нет таблица? а, ну хорошо. все тогда. уважаемый коллега, второй чтение, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага"? включать режим голосование. кто без карточка? бакиев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. все, спасибо. уважаемый коллега, третий чтение... вы не предлагать? ну, пожалуйста, предлагать, вы должный предлагать. (выкрик из зал.) сейчас, я видеть.
динес и. ю. уважаемый коллега, учитывать, что законопроект, одобрять мы во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, мы считать целесообразный принимать он в третий чтение. просить проголосовать.
председательствующий. вот регламентный комитет говорить, что нет проект постановление.
динес и. ю. быть проект постановление.
председательствующий. быть. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? кто без карточка? бакиев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, это очень короткий закон, то не менее я на два минута ваш внимание заем...
председательствующий. второй чтение.
грачев и. д. ...потому что, с мой точка зрение, за этот маленький поправка быть большой проблема. мы, я уверенный, должный потихоньку приводить к единый знаменатель весь наш закон, в частность закон, который я делать: об ипотека, об оценка, о регистрация право. там, где полагать оценщик работать, должно быть написать: оценщик оценивать имущество, определять стоимость. вот, собственно, поправка такой быть к статья 9 и 13 закон "об ипотека...". правительство просить сделать формулировка таковой, чтобы устранять, с их точка зрение, неоднозначность, возможность расширительный толкование система обязательный оценка в ипотека, то быть строго написать, что в соответствие с действующий законодательство все делаться. мы учитывать этот поправка правительство, другой поправка нет, следовательно, я предлагать вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, согласовывать с правительство, в точный редакция правительство. рекомендовать к отклонение поправка нет. третий чтение я не предлагать, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый коллега, по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть замечание у вы? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, нет таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поэтому вноситься предложение: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". просить определяться голосование. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о повышение уровень пенсионный обеспечение герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава). второй чтение, так я понимать. быть предложение: в связь с то что один из автор законопроект, депутат безбородов, отсутствовать, перенести он, согласовывать потом срок, сегодня не рассматривать. нет возражение? нет необходимость голосовать? у герой нет вопрос? нет. хорошо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, пожалуйста, пункт 32: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр транспорт российский федерация вячеслав владимирович рукша. пожалуйста, вячеслав владимирович. как сказать галина ивановна, маленький закончик.
рукша в. в., официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация". внесение поправка объясняться то, что данный глава предусматривать обеспечение навигационный оборудование со сторона министерство оборона. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста, приседать, олег васильевич.
рукша в. в. в тот же время по трасса северный морской путь навигационный-гидрографический обеспечение осуществляться государственный гидрографический предприятие министерство транспорт российский федерация, который действовать на данный трасса уже с 1933 год. для то чтобы законодательно закреплять складываться практика при распределение функция навигационный обеспечение, и предлагаться данный поправка. финансирование государственный гидрографический предприятие осуществляться из федеральный бюджет с 1993 год. закон "о федеральный бюджет на 2000 год", раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика", подраздел "водный транспорт", статья "государственный поддержка морской транспорт", быть предусматривать финансирование государственный гидрографический предприятие в объем 16,4 миллион рубль. минобороны рассматривать представлять проект федеральный закон и свой письмо от 12 декабрь 2000 год ј 729 согласовывать он в полный объем. реализация рассматривать проект федеральный закон не предполагать образование новый федеральный орган исполнительный власть и изменение порядок финансирование. не потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет. принятие федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация" быть соответствовать фактический положение дело в область навигационный-гидрографический обеспечение морской путь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вячеслав владимирович. пожалуйста, галина ивановна стрельченко. вы с место?
стрельченко г. и. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация", вносить правительство российский федерация. согласно действующий кодекс торговый мореплавание навигационный-гидрографический обеспечение морской путь возлагать быть на федеральный орган исполнительный власть - на министерство оборона российский федерация. и вместе с то весь комплекс работа по навигационный-гидрографический обеспечение трасса северный морской путь в настоящий время осуществляться государственный гидрографический предприятие минтранс. складываться несоответствие между норма кодекс торговый мореплавание, обязательный к исполнение, и действовать практика. в предлагать законопроект разграничиваться ответственность министерство оборона и министерство транспорт за осуществление навигационный-гидрографический обеспечение морской путь в соответствие с существующий состояние дело, то быть так, как быть на самый дело. после вступление в сила этот закон минобороны быть осуществлять навигационный-гидрографический обеспечение весь морской путь, за исключение трасса северный морской путь, а навигационный-гидрографический обеспечение северный морской путь быть осуществлять минтранс. реализация законопроект не предполагать дополнительный бюджетный расход. проект закон проходить правовой экспертиза. весь необходимый материал по этот законопроект находиться у вы на рука. уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня без конец перелистывать туда-сюда наш повестка, но так мы проголосовать, поменять пункт место. сейчас мы с вы должный переходить к пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин, содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться очередной версия проект федеральный закон, посвящать проблема ограничение депутатский неприкосновенность. как весь вы хорошо помнить, осень прошлый год мы рассматривать вариант подобный законопроект и тогда большинство, причем подавлять большинство, депутат государственный дума не принимать участие в голосование. это соображение, а также несколько другой, о который я сказать низкий, подвигнуть мы на новый попытка решение данный очень острый для наш страна проблема. естественно, в проект вносить определенный изменение, о который я, безусловно, сказать вы, но суть концепция серьезный изменение не претерпевать. речь идти о то, чтобы обеспечивать два принципиальный цель. во-первых, равенство гражданин перед закон, в данный случай закон уголовно-процессуальный, и суд. дело в то, что сегодня депутат государственный дума, член совет федерация, депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация находиться в явно неравный и чрезмерно привилегированный положение по отношение ко весь остальной гражданин. если для то, чтобы возбуждать уголовный дело, предъявлять обвинение, направлять дело в суд, рассматривать дело в суд, вынести приговор в отношение любой российский гражданин, кроме тот, который защищать депутатский неприкосновенность, достаточно соответствующий решение следователь, прокурор и в конец конец суд, то в отношение мы с вы, наш коллега из совет федерация и из регион, все это обставляться специфический, политический, по существо, процедура: дача согласие на весь этот действие палата федеральный собрание либо законодательный орган субъект российский федерация. этот явный неравенство гражданин перед закон. это ничто нельзя объяснять, даже то, что депутат выполнять политический функция, потому что защита в этот часть обеспечиваться положение закон о статус депутат, где прямо записывать, что депутат не мочь быть привлекать к уголовный ответственность за свой высказывание в парламент, за голосование по тот или иной вопрос. это также обеспечиваться положение конституция российский федерация, согласно который депутат нельзя без согласие палата арестовывать, задерживать, подвергать обыск или личный досмотр. и если в отношение федеральный собрание существование этот институт какой-то еще иметь объяснение и оправдание, он существовать и в ряд другой страна, то применительно к депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация такой объяснение попросту нет. потому что в отличие от мы с вы большинство наш коллега в регион работать не на постоянный основа, депутатство для они - это нагрузка, нагрузка общественный, их деятельность очень часто связывать с предпринимательство, бизнес, хозяйственный, финансовый функция. и получаться, что мы сегодня наш законодательство предоставлять иммунитет предприниматель, хозяйственный руководитель, то быть человек, который, в общий, на самый дело иммунитет ни в кой мера не заслуживать. помнить, когда мы с вы рассматривать вопрос о предоставление иммунитет губернатор, после то как уже быть реформировать совет федерация, быть один-единственный довод: нельзя человек, который распоряжаться финансовый ресурс, давать иммунитет от уголовный преследование. точно так нельзя такой иммунитет давать тот депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, который совмещать этот функция с занятие бизнес и другой финансовый-хозяйственный деятельность. поэтому мы предлагать в очередной вариант, который вносить на ваш рассмотрение я и депутат государственный дума виктор иванович илюхин... обращать ваш внимание на этот обстоятельство: мы часто с коллега илюхин на протяжение три дума выступать оппонент в этот зал, но здесь находить взаимопонимание и вносить согласованный проект на ваш рассмотрение. так вот, суть проект состоять в то, чтобы депутат государственный дума и член совет федерация можно быть привлекать к уголовный ответственность, чтобы можно быть рассматривать дело в суд, вынести обвинительный приговор без согласие палата. но тогда, когда речь заходить о мера процессуальный принуждение, здесь должный действовать конституция, для совершение этот действие, безусловно, надо проходить через согласование с государственный дума либо соответственно с совет федерация. что же касаться депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, то мы считать, что здесь подход должный быть еще более жесткий. как общий правило: они должный привлекаться к уголовный ответственность на общий основание, но, конечно, должный быть защищать от преследование за свой политический деятельность, за голосование, за занятый позиция при обсуждение вопрос в законодательный собрание. вот такой подход, с наш точка зрение, позволять, во-первых, обеспечивать равенство гражданин перед закон и, с другой сторона, весь же защищать парламентарий от необоснованный преследование по политический мотив. я рассчитывать сегодня на ваш поддержка и потому, повторять, что, так сказать, у я появляться новый соавтор, я рассчитывать в этот план, что фракция коммунистический партия российский федерация пересматривать свой отношение к данный проблема, к данный законопроект. я хотеть бы апеллировать и к центристский фракция государственный дума, потому что вчера лично из уста президент российский федерация я услышать слово поддержка именно такой подход к решение проблема депутатский неприкосновенность. быть бы странно сегодня получать иной голосование депутатский объединение, который выступать в поддержка курс президент страна. я рассчитывать на поддержка тот, кто действительно заинтересованный в борьба с преступность, в борьба с коррупция в наш страна, потому что данный законопроект поддерживать правительство российский федерация и весь правоохранительный орган, это нечасто бывать, но в данный случай такой поддержка быть. и наконец, самый главное для весь мы с вы, депутат государственный дума, избранный народ: подавлять большинство население, и вы это прекрасно знать, благодаря общение с ваш избиратель, тоже исходить из то, что необходимо ограничивать депутатский неприкосновенность, необходимо обеспечивать в полный мера принцип - российский власть должный жить один жизнь со свой собственный народ. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, мы обсуждение проводить после перерыв. объявляться перерыв до 16 час. и сегодня же мы еще рассматривать и протокольный поручение, так что по этот повод, пожалуйста, депутат, не волноваться. до 16 час - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. депутат бакиев сегодня без карточка. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на обсуждение пункт 19 повестка день. у мы выступать главный докладчик по законопроект, сейчас я предоставлять слово содокладчик, олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич. (выкрик из зал.) нет, нет, мы должный завершать закон, потом я вы давать слово.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать вносить депутат похмелкин и илюхин законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет по государственный строительство неоднократно принимать решение уже в дума третий созыв по предмет законопроект, аналогичный вносить депутат илюхин и похмелкин. палата также неоднократно, в 2000-м и уже в 2001 год, выражать свой мнение по вопрос о снятие, полный или частичный, неприкосновенность с депутат государственный дума и член совет федерация. изменение, предлагать автор законопроект, по суть очень простой. в общий, если выражать идея и концепция законопроект, неприкосновенность депутат и член совет федерация сниматься, то быть не нужно согласие палата для привлечение к уголовный или административный ответственность в судебный порядок. что это значить? по окончание дознание по возбужденный уголовный или административный дело материал без снятие неприкосновенность сразу же передаваться в суд для рассмотрение уже в судебный порядок. и автор оставлять только дополнительный мера депутатский неприкосновенность. это означать, что депутат не мочь быть подвергать допрос, арест... с определенный оговорка, вносить автор законопроект. уже докладываться с этот трибуна неоднократно, что на этот счет иметься постановление конституционный суд российский федерация от февраль 1996 год, где конституционный суд постанавливать, что получение согласие соответствующий палата федеральный собрание на допрос применительно к действие по осуществление депутатский деятельность соответствовать конституция и в целое действующий норма федеральный закон о статус соответствовать конституция российский федерация. должный также акцентировать ваш внимание на то, что вообще неприкосновенность депутат государственный дума и член совет федерация не рассматриваться комитет как неприкасаемость, как неравенство весь гражданин перед закон и суд. и если неприкосновенность депутат перед суд решение палата снимать с депутат государственный дума, он становиться равный со все перед закон и суд в соответствие с конституция российский федерация. неприкосновенность заключаться лишь в особый порядок привлечение указанный категория к судебный ответственность, к уголовный или административный, налагать в судебный порядок. говорить об это, мы ссылаться на различный довод, который уже, я еще раз повторять, неоднократно звучать с этот трибуна. и это быть признавать депутат государственный дума. мы говорить и о несовершенство как самый правоохранительный система, так и судебный система. и на нынешний этап, на который находиться наш государство, формирование правовой государство, защита парламентарий высокий орган представительный власть российский федерация необходимый. поэтому комитет по государственный строительство рекомендовать палата отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна, олег васильевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. депутат коломейцев. говорить, кто вопрос.
коломейцев н. в. уважать виктор валерьевич, вы человек неглупый и наверняка читать статья 98 конституция, точно так же вы знать, что в сорок ведущий парламентский страна, или, скажем так, в страна, в который развитый парламентаризм, почему-то этот норма присутствовать. и если вот политический популизм, который вы преследовать, отсекать... почему вы не вносить поправка в статья 98 конституция? почему забывать о статья 20 закон о статус, который, ну, как бы развивать далеко порядок снятие неприкосновенность с депутат? спасибо.
похмелкин в. в. спасибо, николай васильевич, за высокий оценка мой интеллектуальный способность, во-первых. во-вторых, я хотеть бы подчеркивать, что мы не посягать на конституционный основа депутатский неприкосновенность. все, что записывать в конституция, строго предусматривать наш закон. это неприкосновенность на случай арест, задержание, обыск, предварительный досмотр, то быть мера процессуальный принуждение. но в подавлять большинство страна, демократический страна, нет абсолютный иммунитет. быть демократический государство, где движение уголовный дело нисколько не обусловливать согласие палата. скажем, в соединенный штат америка иммунитет распространяться только на действие внутри конгресс, внутри палата. депутат, конгрессмен, выходить из здание конгресс, находиться в тот же сам положение, что и весь остальной американский гражданин. и наконец, самый главное. мы ведь исходить из то, что, если мы защищать более основательно депутат, это означать, что мы никогда не защищать российский гражданин. пожалуйста, для они - совершенство правоохранительный система. замечательно! но почему, собственно говорить, остальной наш гражданин находиться не в такой же положение?! если мы знать, что этот уголовно-процессуальный произвол мочь быть обращать в сторона депутат, мы более основательно подходить к гарантия право гражданин, вовлекать в орбита уголовный процесс.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат грачев. потом - депутат никифоренко, тихонов. грачев, другой грачев - иван грачев.
грачев и. д. я бы хотеть задавать вопрос два докладчик. каков практика, быть ли случай, когда существующий законодательство помешать арестовывать или начинать судебный действие против региональный депутат или федеральный депутат? мы видеть, что преспокойно клементьев арестовывать, преспокойно быков арестовывать, преспокойно арестовывать и тот, кто ни в что не провиниться. вот каков практика? в чем, собственно, проблема реальный, практический?
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. вот, иван дмитриевич, как раз в отношение депутат быков. ведь законодательный собрание красноярский край не давать согласие на привлечение к ответственность господин быков, и вопреки закон кстати. я подчеркивать, сегодня вопреки закон он продолжать находиться под стража, хотя на самый дело он должный быть освобождать. налицо серьезный правовой коллизия. мы как раз она и предлагать разрешать. это во-первых. во-вторых, если вы помнить (а вы очень хорошо помнить, вы с первый созыв в государственный дума), как парламент реагировать на обращение генеральный прокурор в отношение привлечение тот или иной депутат, только два случай у мы быть за весь история, когда дума давать согласие. а очень часто такой обращение восприниматься как некий политический акция хотя на самый дело должный быть быть нормальный, спокойный судебный процедура. и еще один момент. конечно же, пока сохраняться институт депутатский неприкосновенность, особенно на региональный уровень, особенно там, где нет постоянный профессиональный деятельность депутат, как правило, наличие неприкосновенность - это лакомый кусок, позволять тот, кто проникать в этот орган, защищать себя в борьба с обоснованный претензия правоохранительный система.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич, вы отвечать.
уткин о. в. иван дмитриевич, статистика, известный, по крайний мера, комитет, заключаться в то, что быть отказывать в лишение депутатский неприкосновенность в один случай и в два случай депутатский неприкосновенность быть снимать. все остальное: часто, не часто - как бы не подвергаться подсчет, и вот этот субъективный ссылка на то, что просто бояться предъявлять... но если совершать уголовный преступление, никто не иметь право бояться предъявлять требование, чтобы быть снимать депутатский неприкосновенность. вот статистика, тот прецедент, который мы известный на сегодняшний день.
председательствующий. депутат никифоренко. подготавливаться тихонов георгий иванович.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор валерьевич, да и вообще представитель правый сила, вот странный логика у вы. вы не казаться, господин похмелкин? вот богатый гусинский с ваш участие, немцов и другой вырывать из "бутырки" и убегать за граница, теперь искать ветер в поле. олигарх с помощь ваш лидер фракция, по существо, неприкасаемый становиться. закон о неприкосновенность ельцин, а в будущее и путин принимать вы, с ваш участие. а что вы так злобиться на депутат?! непонятный вот ваш позиция. если вы за равенство гражданин, так и бороться за равенство все перед закон. а мы, депутат, уже милиция ломать рука и без всякий вот этот неприкосновенность.
председательствующий. пожалуйста. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. хотеть прежде все напоминать, что соавтор данный законопроект являться виктор иванович илюхин, который уж ни в какой симпатия к "союз правый сила" и наш сторонник заподозривать нельзя. это внеидеологический законопроект. зря вы пытаться здесь какой-то такой откровенный политический подоплека отыскивать. кстати, никогда мы особо олигарх не защищать. если помнить, мы постоянно на заседание дума отстаивать позиция, что гражданин должный быть равный перед закон, что не должно быть двойной стандарт. и закон должный защищать гусинский так же, как иванова, петров, сидоров и весь остальной, и никакой избирательность быть не должно. вот это, собственно, в этот же русло, и данный законопроект, что депутат не должный выделяться из этот общий ряд. а уж если хотеть наводить справедливый порядок в страна, давать, как это принимать в россия, начинать с себя, что, собственно, мы и предлагать, чтобы со спокойный совесть можно быть уже заниматься и весь остальной. а пока мы с вы всегда быть упрекать: вы же защищать, дорогой депутат, а принимать драконовский закон. вот чтобы не быть этот драконовский закон, чтобы наш законодательство быть взвешивать, сбалансировать, гарантировать право человек, давать действительно начинать с себя.
председательствующий. тихонов георгий иванович. (выкрик из зал.) переставать, юрий васильевич.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, спасибо, мой вопрос задавать. я просто по ведение хотеть сказать. ну не надо устраивать бенефис похмелкин, а если он хотеть проводить этот закон, пусть показывать пример, написать сегодня заявление о то, что он просить дума снимать с он весь этот полномочие, вот этот неприкосновенность. это быть подвиг гражданин. мы поверять, что он честно делать.
председательствующий. депутат дорогин. (шум в зал.) вы сказать, отвечать, отвечать! я вы давать слово. дорогин. последний вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать виктор валерьевич, я интересовать вопрос: давно ли вы ездить в трамвай, метро, троллейбус, автобус и так далее? поговорить с этот человек. я лично мой неприкосновенность нужный для то, чтобы защищать этот мужик. никогда не надо сравнивать соединять штат и наш страна, потому что это два совершенно различный экономически развитый государство. это первый. а вот на этот вопросик отвечать я.
председательствующий. и второй не быть. по один вопрос. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. во-первых, я на предыдущий реплика хотеть сказать, на последний вопрос. я, в отличие, мочь, от многий депутат, ездить периодически и в трамвай, и в метро, и, мочь быть, именно поэтому я третий раз уже избирать по одномандатный округ в государственный дума. именно поэтому я последовательно ставить вопрос об отмена депутатский неприкосновенность, в каждый срок свой пребывание в российский парламент, опытный депутат это знать. я наличие или отсутствие неприкосновенность никогда не быть мешать защищать свой избиратель. то более, напоминать, мы ставить сегодня вопрос не об отмена неприкосновенность полностью, а только о разумный ограничение. и на предыдущий реплика по повод снятие неприкосновенность с себя. если, не давать бог, генеральный прокуратура (а она быть, вообще, за что преследовать я по политический мотив, вы это очень хорошо знать), обращаться в государственный дума с какой-то предложение в мой адрес, я вы уверять, я быть вы призывать голосовать за дача согласие. в свой время (хотеть бы напоминать), когда еще лидер фракция "выбор россия" егор гайдар пытаться привлекать к административный ответственность, наш фракция голосовать за снятие с он неприкосновенность, а коммунист голосовать против. вот так честно мы поступать, каждый по-своему.
председательствующий. весь вопрос заканчиваться, присаживаться, олег васильевич. быть ли желать высказываться? морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вот я казаться, что мы осознанно или неосознанный весь время подменивать в дискуссия о так называть депутатский неприкосновенность некий понятие. вот когда виктор валерьевич говорить, что мы все должный быть такой же, как весь остальной гражданин, и должный жить по тот же правило, что весь остальной, он абсолютно правый. и вроде бы это совершенно непреложный истина. хотя у он немножко другой зарплата, чем у многие другой гражданин, у он иной статус по многий другой параметр. но дело даже не в это. я все-таки оспаривать тезис докладчик и автор, что депутат государственный дума - это точно такой же гражданин, как и любой другой. да, во все, кроме один: он - публичный политик, у он быть политический позиция, он зачастую этот позиция вступать в конфликт и с орган исполнительный власть, и со свой политический оппонент, и с руководитель региональный уровень и так далее, и так далее, и так далее. я думать, что, если бы сегодня общество - я подчеркивать: не мы в этот зал, а общество - быть уверять, что из наш политика исключать раз и навсегда институт такой политический, социальный мщение, ради который мочь быть использовать любой нечестный прием, тогда похмелкин, безусловно, правый. это первый. второй. я не очень понятный вот этот аргумент, что все дело в то, что палата должный давать согласие и если не быть это, то мы становиться такой же, как весь остальной гражданин. уважаемый коллега, если завтра в отношение я, не давать бог (постучать по стол), у прокуратура появляться желание возбуждать уголовный дело, обвинять я в что-то серьезный, я вы уверять, я не быть прикрываться защита палата. во-первых, я быть уверенный, что, скоро все, палата давать согласие, если это быть убедительный аргумент, а во-вторых, я быть сам заинтересовывать доказывать, что я честный гражданин. при чем тут дача или недача согласие? и последний. я очень не понравиться один из аргумент, который выдвигать уважать докладчик. он сказать: мы тут вчера посоветоваться с президент, мы тут посидеть, поговорить, рассказывать он о наш мнение, и президент говорить: вы знать, вы точно ведь правый, ребята, так и делать, идти, сказать парламент, что я согласный с такой мнение. я, по-моему, пять раз встречаться один на один с президент, и мы много о чем говорить, но я ни раз в голова не приходить взять слово на заседание палата и сказать: вы знать, тут вчера мы с президент пошептаться и он я попросить сказать палата: вы там проголосовать, пожалуйста, такой-то образ. давать не быть пользоваться такой прием. я не страшно, когда я пугать господин похмелкин то, что я не быть такой же гражданин, как весь остальной, в отношение уголовный преследование. я вы уверять, что я быть именно такой же законопослушный гражданин, как весь остальной.
председательствующий. депутат кравец александр алексеевич. я вы записывать, алексей валентинович митрофанов.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что сегодня вноситься законопроект, связывать с реализация предвыборный программа объединение "союз правый сила", который клясться гражданин снимать депутатский иммунитет. и надо признавать, что они последовательно пытаться реализовывать свой обещание. в добрый час! но концептуальный этот подход порочный. и правый коллега уткин (я думать, голосование в дума это показывать), потому что реалия современный россия таков, что по уровень коррумпированность государство во весь его институт с россия мало кто мочь сравниться. когда мы с вы ратовать за то, чтобы правоохранительный орган быть более удобно работать с тот депутат, который нарушать закон, я думать, это не выдерживать критика. это тот же принцип борьба с перхоть с помощь гильотина. поэтому, на мой взгляд, то, что сегодня мы предлагаться, очень некорректный... (шум в зал.) нет, опасно - сам себя, очень некорректный в отношение наш коллега из регион. мы-то ведь прекрасный знать, практика современный политический жизнь в россия показывать, что сегодня, к сожаление, правоохранительный орган в регион находиться под контроль исполнительный власть. что грех таить, и с судно проблема много. и все это управляться и на уровень регион, а если надо - и из федеральный центр. последний месяц показывать масса пример в этот отношение. вот мой коллега никифоренко здесь говорить о то, что депутат мочь сегодня при нынешний уровень иммунитет скручивать рука, бросать в милицейский машина, не предъявлять документ сотрудник милиция. таков практика сегодня. а с другой сторона, господин березовский показывать, насколько для олигарх важный этот наш депутатский неприкосновенность. поэтому, я думать, мы совершать большой ошибка, если мы свой региональный коллега лишать возможность защищать право избиратель, ибо возможность сегодня у исполнительный власть, который, по суть дело, являться у мы неуправляемый бюрократия, для то чтобы с неугодный депутат расправляться и не давать они выполнять обещание и долг в отношение избиратель, тьма-тьмущий. поэтому я надеяться, что дума в очередной раз отвергать такой род подход, и призывать вы это сделать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. володин вячеслав викторович, пожалуйста.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вообще, давать мы задумываться: у мы что, этот проблема стоять перед дума? у мы что, президент ежедневно, ежемесячно ставить этот вопрос здесь, на заседание палата, и дума не давать согласие на то, чтобы быть возбуждать уголовный дело в отношение тот или иной депутат? у мы с вы такой прецедент вообще быть или нет? этот прецедент нет, этот проблема нет, она надумывать. быть другой проблема: если мы хотеть, чтобы депутат быть равный с наш избиратель, давать этот проблема решать, давать сделать так, чтобы заработный плата быть такой же, как у все, давать решать проблема обеспечение транспорт, привилегия. но проблема неприкосновенность - это все-таки, наверное, то единственный, что помогать депутат, который работать в регион, именно в регион (я поддерживать выступление морозов, он представлять региональный группа), защищать интерес гражданин, противодействовать тот произвол, который у мы твориться в регион. поэтому я считать, что нельзя голосовать в поддержка этот законопроект просто-напросто потому, что он не нести никакой смысловой нагрузка.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, уже не раз ставить фракция "спс" этот предложение. оно не носить концептуальный характер. во-первых, надо вносить изменение в конституция. с это начинать, потому что в конституция прописывать статус депутат, а то, что вы делать, - просто любой бумага в конституционный суд, и он определять, что и закон, и ваш поправка не соответствовать конституция. начинать с это, то быть надо менять конституция, а это другой процедура - 300 голос, и все по-другому. это во-первых. полностью согласный с депутат володин, что вырывать из контекст один из элемент. давать полностью весь элемент рассматривать. раз вы хотеть, чтобы депутат быть равный весь наш гражданин, давать с самый начало выступать с такой предложение, то быть платный телефонный разговор, платный передвижение по страна, 5 тысяча, не много 5 тысяча зарплата, никакой "вип", так сказать, в аэропорт, никакой транспортный обслуживание и так далее. вот с это надо начинать, и тогда все быть равный абсолютно. все быть равный, и тогда это быть абсолютно концептуальный и понятный. и такой предложение, кстати говорить, мы мочь поддерживать. давать выдвигать он, и мы мочь поддерживать. я думать, василий иванович шандыбин выдвигать он в близкий время, и тогда можно быть понимать это все. и это абсолютно быть логично. а вы вырывать из контекст один вещь. вы мало волновать проблема неприкосновенность, потому что вы - в основной сформировывать, так сказать, голосование по партийный список группа. а для депутат из регион это крупный проблема. они быть тогда полностью зависеть от местный власть и полностью зависеть от местный правоохранительный орган. и что быть тогда, совершенно непонятно. кроме это, депутатский неприкосновенность существовать во многий страна мир, она регулироваться по-разному, но существовать так или иначе во многий страна мир. логика конституция совершенно очевидный. ваш логика не видно, а логика конституция быть. смотреть, что сделать составитель конституция, кстати говорить, человек, который к ваш фланг принадлежать. иммунитет иметь весь тот, кто иметь отношение к создание, написание и принятие закон: президент - полный неприкосновенность, совет федерация и разработчик - государственный дума, то быть весь ствол, и тот, кто отправлять правосудие, - судья, иметь полный неприкосновенность. логично это? абсолютно логично! чтобы при написание закон никто не мочь давить на тот, кто иметь отношение к текст закон. и к отправление правосудие. вы начинать выбивать из этот система отдельный момент, то быть: давать госдума... а почему госдума, а почему не президент? давать весь тогда система менять. давать судья тогда лишать неприкосновенность. здесь, в общий, логика не видно. и кроме то, совершенно очевидно, что это элемент предвыборный кампания. вроде она заканчиваться. или начинаться снова? мочь быть, у мы выборы на нос? мочь быть, борис ефимович больше мы знать? он же встречаться с президент и что-то знать. мочь быть, выборы быть, разгон дума, и как раз это начало кампания "эспээсовский" предвыборный? тогда это оправдывать тема, тогда надо над это весь мы призадумываться. тогда это намек мы весь на серьезный обстоятельство. мы тоже подготовить ряд законопроект свой, по наш тема, и быть тоже готовиться, начинать они озвучивать в государственный дума где-то во второй половина май. так что я думать, что большинство из присутствовать в этот зал все, по-моему, ясно с этот инициатива, и это освобождать я от необходимость говорить далеко.
председательствующий. депутат резник владислав матусович, пожалуйста, от фракция.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, мы во фракция обсуждать этот ситуация, обсуждать этот законопроект, приходить к вывод: голосовать консолидированный за принятие данный законопроект. считать, что сам факт внесение этот законопроект полярно отличаться по взгляд депутат "союз правый сила" и коммунистический партия российский федерация свидетельствовать о то, что проблема не носить идеологический характер. вопрос чисто юридический. мы быть голосовать консолидированный за.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать принятие этот законопроект. отвечать выступать здесь депутат кравец, я хотеть сказать, что этот пункт содержаться не только в программа "спс", но и в программа "яблоко". мы в первый очередь исходить из то, что в наш государство необходимо снижать уровень депутатский привилегия. и то, о чем здесь говорить депутат митрофанов, совершенно правильно. да, нужно для начало хотя бы отказываться от этот самый бесплатный проезд, от который мы неделя назад не смочь, к сожаление, отказываться. и надо отказываться от повышенный уровень неприкосновенность, который присутствовать сегодня в закон, именно по тот причина, о который говорить депутат кравец, - потому что у мы самый коррумпировать в мир государство. так для то, чтобы уровень этот коррупция снижать, нужно с что-то начинать или с кто-то начинать. ну давать начинать с себя! и в вопрос привилегия тоже давать начинать с себя, когда-нибудь начинать бороться с этот самый коррумпированный государство. еще раз повторять: "яблоко" поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. депутат лысенко.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я также неоднократно вносить аналогичный законопроект и во многое, мочь быть, понимать бы депутат, если бы речь идти об "спс" и похмелкин. но заподозривать виктор иванович илюхин в то, что он становиться "правый", и в то, что он переходить на идеология либерализм, - я думать, никто это не сделать. илюхин - прокурорский работник с огромный стаж и опыт. и поэтому, если он счесть, что это необходимый, я думать, это серьезный аргумент, чтобы задумываться о то, что действительно с тот привилегия и неприкосновенность, который быть давать еще верховный совет рсфср, руслан имранович хасбулатов, и против который мы уже тогда выступать, рано или поздно, когда-то нужно кончать. я полностью согласный также и с митрофанов: нужно пакет решать этотвопрос. и то, что сейчас предлагать президент и правительство, отказываться от весь льгота и переводить на денежный компенсация, - я думать, что это реальный выход. и если бы мы начинать этот реформа с себя, действительно вводить определенный денежный компенсация (скажем, у мы, кстати, быть представительский расход, который мы выплачивать), я думать, что во многое это помогать бы проводить и очень сложный социальный реформа в наш общество. поэтому я полагать, что сегодня надо действительно не предлагать отказываться полностью от неприкосновенность, а сделать только первый шаг. считать, что мы нужно поддерживать этот предложение. и я бы хотеть обращаться с предложение как депутат от "регион россия..." к координационный совет из четыре фракция подготовить пакет предложение по этот вопрос и вносить они в дума, чтобы действительно это быть прорабатывать и принимать подавлять большинство. и уверять, все избиратель мы сказать бы огромный спасибо за это.
председательствующий. ирина муцуовна, не слышно докладчик из-за спор с володин. просить вы, тихо! депутат шульга, пожалуйста. (шум в зал.)
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что сегодняшний спор... (шум в зал.) ирина муцуовна, можно, я выступать? уважаемый депутат, сегодня идти не просто спор о то, иметь мы привилегия или не иметь, кое-кто пытаться уже в который раз так называть привилегия убирать. но сегодня мало кто рассуждать о то, что этот привилегия направлять на то, чтобы защищать наш избиратель. я хотеть задавать вопрос, да тут очередь не подходить: а способствовать ли это снятие так называть неприкосновенность то, что депутат быть еще хорошо защищать?.. вы знать, сегодня положение простой-то народ все плохо и плохой, реформа "идти все глубоко и глубоко". и сегодня очень кто-то хотеться, чтобы депутат становиться бесправный, и безголосый, и не выступать в защита свой избиратель. а бесправие на практика в россия столько, что просто чудо, как говориться, нужно свершаться, чтобы он сразу исправлять. и начинать исправлять нужно не с депутат, не превращать они в безголосый человек, который не быть активно выступать в защита свой избиратель, а нужно начинать с то, чтобы действительно восстанавливать справедливость. прежде все вы сегодня перенести вопрос по минимальный заработный плата первый тарифный разряд. я хотеть бы предлагать весь депутат переходить на 140 рубль зарплата уборщица в больничный помещение и попробовать проживать на этот сумма. мы очень много рассуждать о народ. так давать же действительно за народ-то и бороться! а принятие подобный решение - хотя сегодня можно сформировывать большинство по этот вопрос - как раз делать депутат безголосый, бесправный и, в общий-то, ненужный наш избиратель.
председательствующий. депутат салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что, сколько быть существовать парламент, столько быть существовать этот тема. но я хотеть бы обращать внимание, приводить, мочь быть, аллегория такой. вот весь мы в этот зал сидеть разный: один суметь за этот десять год сколачивать себя капитал, делить, так сказать, государственный собственность по свой закон, другой не суметь это сделать или не хотеть к это прикасаться и так далее. и сейчас один заявлять: вот давать так - весь мы одинаковый в парламентский условие. а в материальный-то не одинаковый, абсолютно не одинаковый! и сегодня вообще вот этот ситуация можно сравнивать с такой. трасса, а по трасса ехать танк и велосипедист, и один говорить, тот, кто на танк: давать мы отменять все, так сказать, правило дорожный движение. и поехать на таран, вот и все. уважаемый друг, "спс", не надо тут лукавить! у вы на весь хватить деньги, и друг, и связь и так далее, и то подобный. я поддерживать - я больше не быть развивать этот мысль, - я поддерживать мысль, что это действительно предвыборный мероприятие, не лишенный, так сказать, лицемерный позиция. вот отдавать все, что у вы быть, неправильно разделять в государство, вообще, становиться равный со все, а потом рассуждать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. я просить: тихо, уважать депутат! депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я что хотеть бы сказать? вот говорить, что для 30 процент законопроект не находиться время для обсуждение в дума. мы обсуждать явно непроходной закон, закон, который не пройти, это видно по реакция депутат, и давать бесплатный трибуна для политический реклама. не пора ли, так сказать, заканчивать вот такой популистский закон, чисто популистский, рассматривать по 20-30 минута, а уделять этот время нормальный закон, который ждать свой рассмотрение? и быстро ставить такой вопрос, от который пахнуть явно популизм, просто на голосование.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. но у мы нет различие, какой закон популистский, а какой нет. раз закон стоять в повестка день, мы обязанный его рассматривать в соответствие с регламентный норма. быть предложение прекращать прения. быть голосовать за прекращение прения? нет. представитель правительство желать что-то сказать по этот законопроект? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, правительство направлять официальный отзыв на данный законопроект, в который отмечать, что ряд его положение не соответствовать пункт 2 соответствующий решение конституционный суд от 20 февраль 1996 год. вместе с то в концептуальный его часть. правительство поддерживать излагать в немой идея. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет желание выступать? нет. с заключительный слово докладчик желать выступать? пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, большой спасибо за состояться обсуждение, который еще раз обнажать позиция и мотив выступать. я не быть переходить на личность, как это делать некоторый коллега, так сказать, я всегда быть высокий это. просто у я несколько содержательный реплика. во-первых, по повод то, что надо все в пакет рассматривать. я хотеть бы напоминать вы, что я в свой время вносить в государственный дума законопроект комплексный характер, где речь идти об отмена и ограничение многий депутатский льгота и привилегия. там речь идти и про зарплата, и про пенсия. и тогда многий депутат говорить: вот про неприкосновенность давать отдельно, это мы, мочь быть, рассматривать, а все остальной не нужно. то быть логика быть диаметральный противоположный. становиться по кусок... если помнить, отдельно осень рассматривать законопроект об отмена льгота по депутатский пенсия. помнить, как проголосовать. даже никто выступать не захотеть, понимать, что ну нечего сказать. а как проголосовать, тоже помнить. это сознательный позиция. насчет то, чтобы все отнимать и поделить. ну давать, во-первых, про презумпция невиновность вспомнить, хотя в этот зал сложно об это говорить, а во-вторых, господин салий, я абсолютно открывать для вы. смотреть, изучать, так сказать, весь мой счет, где они быть. (выкрик из зал.) а, неинтересно, потому что нечего сказать, потому что знать, что неуязвимый. сейчас не чубайс на трибуна, я мочь бы, так сказать, и чубайс защищать, хотя он в это не нуждаться, но сейчас на трибуна не чубайс, а похмелкин, автор этот законопроект. (выкрик из зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. алексей валентинович!
похмелкин в. в. вот попробовать находить и доказывать, что я, так сказать, жить как-то по-другому, не так, как предлагать вы все жить. так что вот, извинять, этот просто уже не что иной, как лукавый фраза. и по повод популизм. извинять, уважаемый коллега, я на этот трибуна нередко стоять, и по самый разный повод, и с самый разный законодательный инициатива, и вы очень хорошо знать, так сказать, что содержательный работа хватать. так что никакой популизм здесь нет, речь идти об элементарный социальный справедливость, о который очень много в этот зал и часто говориться. когда доходить до голосование, иной раз дело со слово расходиться.
и последний, то, о чем олег викторович морозов... упасти бог, олег викторович, ну конечно, никто я, так сказать, президент пугать не хотеть. я просто ссылаться на мнение глава государство. если оно не авторитетный в этот зал - ну что ж, пожалуйста, каждый быть руководствоваться свой собственный соображение. (шум в зал, выкрик.) вот, собственно, и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег васильевич уткин, с место. микрофон включать уткин.
уткин о. в. я докладывать позиция комитет государственный дума по государственный строительство, она не изменяться.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат... по мотив - митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть два замечание буквально сделать перед голосование. вот депутат лысенко говорить: да, действительно, давать весь пакет привилегия, так называть привилегия, убирать и вводить денежный компенсация. нет, господин лысенко, о какой компенсация вы говорить? если полностью, как наш гражданин, - значит, весь как у наш гражданин: весь привилегия долой, и мало три тысяча или порядок три тысяча зарплата, и то много. и только так! и что быть в результат? в результат в дума прийти самый богатый, самый мощный, самый защищать связь, тот, кто не нужный этот неприкосновенность, они и так неприкосновенный.
председательствующий. алексей валентинович, вы не путать.
митрофанов а. в. подождать! вот и все. поэтому салий так и сказать, что салий знать, он с десяток губернаторов в жуткий отношение из-за характер свой деятельность по избирательный технология. и он прекрасно понимать, чем может закончитьсявот для он снятие неприкосновенность. а для другой, для фракция "спс" конечно нет. вы же с президент встречаться каждый день! вы весь решать, поэтому у вы все легко. салий не встречаться с президент, поэтому он нужный неприкосновенность. а вы со весь встречаться, весь вы знать, весь мобильный телефон, мочь легко звонить, вы прикрывать. так что вот разница!
председательствующий. алексей валентинович, по мотив голосование.
митрофанов а. в. по мотив, да.
председательствующий. а вы комментировать депутат, один, другой, третий.
митрофанов а. в. мотив понятный мой.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". олег васильевич уткин, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, приседать!
уткин о. в. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание представлять один маленький поправка к закон "о статус...", так горячо обсуждаться буквально в течение предшествующий 40 минута. я не быть долго отрывать ваш внимание, объяснять и рассказывать суть этот маленький поправка. этот поправка возникать не из какой-то политический соображение, она возникать в результат полуторагодичный работа над закон "о статус..." и тот предложение о неприкосновенность, который высказываться вы, депутат госдума третий созыв. дело в то, что сейчас формально весь мы, депутат государственный дума, не иметь право быть подвергать допрос. это записывать в закон. и если совершаться подобный действие, о который рассказывать депутат салий (многий вот здесь сейчас о они говорить, и я они благодарный за это), неправомерный действие в отношение депутат госдума или член совет федерация, если какой-то ангажированный силовой структура или следственный орган фабриковать против этот должностной лицо дело, то, конечно же, они не быть заинтересовывать в то, чтобы депутат государственный дума или член совет федерация мочь давать в защита свой свидетельский показание. и вы, и мы все, и член совет федерация быть отказывать, и совершенно справедливо, в тот, чтобы запротоколировать свидетельский показание и этот протокол допрос приобщать к материал дело. вот существовать на сегодняшний день такой правовой коллизия, потому что мы не мочь быть подвергать без согласие палата никакой допрос ни в какой качество. поэтому я и вносить поправка, и это никакой не политический реабилитация (как позавчера написать про я "московский комсомолец", будто я пытаться какой-то политический реабилитация внесение свой поправка осуществлять), это нормальный правовой рабочий процесс. поэтому после слово "допрос" в этот закон, в соответствующий его часть, - я не быть долго отнимать ваш внимание - добавляться слово: "в качество подозреваемый или обвиняемый", то быть без согласие палата депутат государственный дума или член совет федерация не мочь быть подвергать допрос в качество подозреваемый или обвиняемый, а в качество свидетель или потерпевший мочь быть подвергать допрос, и этот допрос мочь быть официально приобщать к дело. таков суть мой поправка, и многий выступление свидетельствовать о то, что, в общий, этот процесс иметь место быть. и голосование палата сегодня как раз, на мой взгляд, и быть индикатор то, насколько подверженный притеснение со сторона правоохранительный орган наш парламентарий российский. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич, приседать пока. пожалуйста, борис борисович надеждин, с место.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, комитет по государственный строительство поддерживать принятие этот законопроект, потому что он направлять не столько на ограничение депутатский неприкосновенность, о который мы только что говорить, сколько на другой. быть ситуация, когда депутат нужно давать показание, сказать, в качество потерпеть или в качество свидетель. действующий редакция закон "о статус..." не позволять даже это сделать без согласие дума. поэтому комитет предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? коломейцев, пожалуйста. олег васильевич, на трибуна, быть добрый. вопрос коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. надеждин и уткин. статья 21, почему вы не просить в она вносить изменение? там ведь четко и ясно написать, что вы иметь право вообще отказываться от дача свидетельский показание. кстати, и в конституция это прописывать.
уткин о. в. мы то самый не устранять добровольность дача показание, это тоже очень важно. вы понимать, этот поправка не устранять право отказ.
председательствующий. депутат володин. (шум в зал.) тихо!
володин в. в. олег васильевич, вот когда вы готовить закон, наверняка анализировать ситуация, чем она быть вызывать, то быть сколько депутат взять и отказываться приходить к прокурор с то, чтобы давать показание в качество свидетель. у вы же должный быть этот база, прежде чем закон вносить, правильно? сколько? и какой фамилия?
уткин о. в. нет, ну я сейчас не мочь приводить вы такой статистика по отказ. я ориентироваться на правовой целесообразность, о который говориться в ход пленарный заседание.
председательствующий. вячеслав викторович, я мочь здесь за уткин отвечать, потому что письмо слать председатель госдума следователь. да, такой письмо быть, о то, что депутат отказываться. быть такой письмо. быть случай, когда депутат со статус отказываться давать показание, и мы просить повлиять. влиять мы мочь один образ: этот письмо направлять в соответствующий фракция и просить их, чтобы они депутат подсказывать не отказываться от следственный действие. такой случай немного, но быть. так, быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат шульга.
шульга а. в. уважать докладчик, вы говорить о то, что депутат, даже иметь желание, не мочь давать показание. но он вправе взять лист бумага и написать все, что он думать, обращаться к следователь. этот право он никто не лишать. поэтому я лично считать, что ваш законопроект такой, знать, довольно интересный, но он не связывать депутат ни в кой случай. а что касаться то, что он обязывать давать показание, вы извинять, ведь действительно правильно сказать, статья 21 нужно менять, конституция надо менять. я казаться, что ваш закон тоже, так сказать, близко примыкать к закон похмелкин.
председательствующий. пожалуйста.
уткин о. в. это хорошо вы сказать: я казаться, что он близко примыкать. должный вы заверять, что он никой образ не примыкать. я затрагивать только правовой аспект, формальный именно аспект. все, что написать депутат, по закон, особенно в уголовный делопроизводство и в уголовный судопроизводство, не мочь быть приобщать к материал дело и оглашать в зал судебный заседание. только официальный протокол допрос в качество свидетель или потерпевший.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. сергей николаевич решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить я извинять, но либо я что-то недопонимать, либо как-то сам редакция ваш законопроект... вот здесь идти ссылка на статья 21, который каждый депутат наделять право отказываться от дача свидетельский показание. тогда зачем менять статья, как вы предлагать, если, получать приглашение на допрос, скажем так, любой из мы мочь сказать, ссылаться на статья 21: "я не собираться идти к следователь"?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
уткин о. в. уважаемый сергей николаевич, речь идти не об отказ от дачисвидетельский показание, а речь идти как раз о противоположный процесс о желание депутат давать свидетельский показание или в качество потерпеть и чтобы они быть задокументировать и приобщать к дело. без снятие с он неприкосновенность! то быть вы по формальный признак мочь в это отказывать. сейчас согласие палата, по мой поправка, требоваться на то, чтобы он привлекать только в качество подозреваемый или обвиняемый, а без согласие - свидетель или потерпевший.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я просить я извинять, но из практика надо исходить, не просто из теория. приводить пример, вы я тогда пояснять и весь зал. вы, наверное, знать, а если не знать, говорить: на прошлый неделя руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов давать свидетельский показание по выборный процесс в волгоградский область, о тот нарушение, который быть там допускать, и о тот уголовный дело, который там заводить. так что, он соглашаться давать свидетельский показание в нарушение закон "о статус...", что ли? он же давать показание. я конкретный приводить пример. я мочь вы называть еще несколько наш депутат, не только из наш фракция, который участвовать как свидетель и давать этот показание. мы что, должный быть обращаться сюда, в госдума, чтобы мы давать разрешение идти давать свидетельский показание?
уткин о. в. формально да.
председательствующий. митрофанов. пожалуйста, ваш вопрос, алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я не вопрос, выступление.
председательствующий. подождать, сейчас только вопрос. быть еще вопрос? нет вопрос? пожалуйста, василий иванович, ваш вопрос. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! возможно, депутатский неприкосновенность нужно снимать. мы знать, что в государственный дума быть депутат, который сразу можно арестовывать. это егор тимурович гайдар...
председательствующий. василий иванович, вопрос! егор тимурович нет.
шандыбин в. и. ..."союз правый сила". давать мы лишать гайдар депутатский неприкосновенность и передавать его дело в прокуратура. во-первых, за приватизация, за то, что он уворовывать у наш народ 300 миллиард доллар, за вклад и за организация беспорядок. он геращенко передавать 8 миллион рубль тогда. вот за этот деяние человек подсудный! вот давать мы сегодня поставлять вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, ну что вы ставить вопрос? я делать вы замечание. с этот вопрос в дума мочь обращаться только генеральный прокурор, вы знать прекрасно. депутат юшенков, по ведение.
юшенков с. н. я хотеть василий иванович шандыбин сказать, что по весь тот обвинение, который он сейчас предъявлять в адрес гайдар, уже состояться суд. и решение весь суд быть вынести в польза гайдар. так что, василий иванович, я вы обещать, что и вы быть привлекать в суд за клевета. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно! присаживаться, олег васильевич. желающий выступать есть? митрофанов, потом - митрохин. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть привлекать внимание депутат к то, что, в общий, вот этот проект - это тот же яйцо, только вид сбоку. и хотеть на этот яйцо обращать внимание, чтобы не просыпать голосование, а то господин уткин - человек тихий, интеллигентный, говорить вкрадчивый, и многие подумать: вроде надо проголосовать, вроде ничто такой нет. а на самый дело речь идти о дополнительный инструмент воздействие на депутат. что, допрос депутат в качество свидетель - это не инструмент воздействие? это же инструмент воздействие! мы прекрасно знать, как у мы из свидетель по дело быстро переходить в подозреваемый или обвиняемый. это в два секунда все происходить. бывать случай: человек даже приходить свидетель, а уходить, уезжать, вернее, в машина крытый в качество обвиняемый. все бывать у мы, и поэтому здесь надо правильно все это понимать. и хотеть обращать ваш внимание вот еще на какой момент, очень важный. я удивляться, почему об это никто не говорить. мы предстоять судебный реформа, сложный момент. президент поставлять задача по судебный реформа. вы представлять, какой быть бой между правоохранительный орган по повод закон по судебный реформа? вы представлять вообще?! уже сегодня мы слышать прокурор, о его отношение к некоторый вопрос. а быть и другой правоохранительный орган. и депутат быть предмет огромногоинтерес, уверять вы, огромный интерес! мочь быть, кто-то они вкидывать этот закон - через не очень понимать депутат именно перед судебный реформа, потому что закон по судебный реформа - это очень важный. и появляться серьезный инструмент. безвредный вроде штука - свидетель или то более потерпевший. и вот все 450 человек быть ходить по свидетельский тема... вы понимать? вот что быть накануне, потому что быть нешуточный борьба между правоохранительный орган, суд, прокуратура за полномочие по судебный реформа. уже сейчас видно, какой острый форма приобретать этот борьба, и депутат, кстати, надо к это серьезно готовиться, думать обо все это, думать, на чей сторона, как хорошо сделать. в этот условие никакой изменение не должно быть, наоборот, большой... но много, чем конституция давать, нельзя давать, но надо еще много защищать депутат, охрана они давать, товарищ надеждин, пусть "спс" выделять, так сказать, охрана для депутат за счет рао "еэс...". поэтому очень важный сейчас этот ситуация, накануне судебный реформа.
председательствующий. депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый депутат, здесь задавать вопрос: быть ли случай, когда депутат не приходить в прокуратура для дача свидетельский показание? я казаться, что это не столь даже принципиально, приходить ныне действующий депутат или не приходить. принципиально другой: сегодня в наш законодательство закладывать разрыв между депутат и обычный человек. этот обыкновенный неравенство, правовой неравенство. основополагающий принцип правовой государство, как мы знать, заключаться в то, что все должный быть равный перед закон. так вот, в данный законопроект, конечно же, этот проблема не решаться полностью, но делаться микроскопический всего шаг в направление решение один только мелкий вопрос о то, что статус депутат на один миллиметр приближаться к статус обычный, рядовой гражданин. и не сниматься здесь неприкосновенность, и не ограничиваться, как в прошлый закон, и никто не быть ни арестовывать, ни осуществлять какой-то насильственный действие, всего лишь обеспечиваться равенство вот в этот данный конкретный вопрос равенство депутат перед закон. неужели мы этот маленький шаг не мочь сделать хотя бы для то даже, чтобы, ну, просто символически продемонстрировать наш избиратель и наш гражданин, что мы готовый делать этот шаг, что мы готовый отказываться от неправомерный правовой привилегия, который ставить наш государство в разряд нецивилизованный страна современный мир? фракция "яблоко" быть голосовать за этот законопроект, к что призывать весь остальной депутат.
председательствующий. коллега, я записывать очень много депутат, кто подымать рука. я просто оглашать список, кто записывать, и решать, быть ли мы в дальнейший день сегодняшний тратить на этот закон: райков, коломейцев, похмелкин, шульга, морозов, грачев, салий александр иванович еще. (выкрик из зал.) ну вот, пойти. нет, давать мы, наверное, все-таки пойти по принцип, что высказываться от фракция за или против. давать так, коллега. я попросить тогда... пожалуйста, от фракция "единство". кто, уткин? пожалуйста, от фракция.
уткин о. в. просить считать сразу мой выступление от фракция "единство" и мой заключительный слово, потому что я предполагать, что депутат сохранять свой позиция и свой подход вообще к проблема депутатский неприкосновенность. хотеть только сделать один маленький ремарка, она вызывать выступление депутат митрофанов. дело в то, что, если, как говорить алексей валентинович, ретивый следователь надумывать как бы сделать (и это, в общий-то, печальный практика) из свидетель подозреваемый или, еще плохой, обвиняемый, здесь как раз вступать в сила полный механизм снятие неприкосновенность, предусматривать действующий законодательство. спасибо, уважаемый коллега, за обсуждение, детальный обсуждение, и за оценка ваш. фракция "единство" принимать решение голосовать в поддержка этот законопроект.
председательствующий. так, кто, салий? салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и. я выступать от аграрный группа.
председательствующий. от аграрный? подождать. от фракция коломейцев, да? николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, особенно юрист, я обращаться к вы. переставать дискредитировать мы свой микроскопический популистский закон, зарабатывать дешевый авторитет на унижение дума как таковой. потому что то, что вы предлагать, на самый дело быть во все мир. многие из вы на заря свой политический деятельность как раз заниматься то, чтобы оно быть, понимать? и очень символичный, наверное, ваш перевоплощение по мера приближение к царский кресло. поэтому я все призывать к то, чтобы мы хорошо позаботиться о то, чтобы гражданский право обеспечиваться кусок хлеб на стол, чтобы гражданский право быть обеспечивать достойный заработный плата и пенсия. а вы сегодня цинично откладывать повышение ставка первый разряд, понимать? на прошлый неделя вы цинично откладывать повышение пенсия мизерный пенсионер. а сегодня пытаться зарабатывать дешевый авторитет, заведомо знать, что это ни к что не приводить, но вы просто порисоваться лишний раз в "герой день", лишний раз вы показывать сегодня по весь канал во весь программа новость. я призывать все: давать мы начинать работать над закон, который улучшать бы социально-экономический положение в страна, а не уводить бы человек вообще от жизнь, от смысл жизнь (понимать?), на мост, для самоубийство. я предлагать прекращать обсуждение и голосование определять судьба этот законопроект.
председательствующий. да, давать давать от фракция все-таки кратко... багишаев - от фракция "овр". (шум в зал.) тихо, тихо! геннадий васильевич, приседать.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вопрос, конечно, не такой простой, как мочь показываться на первый взгляд, вот два законопроект, который мы сейчас обсуждать. я хотеть бы посмотреть на этот вопрос несколько глубоко, чем, скажем, говорить о то, что это популистский закон или непопулистский закон. в общий-то, это достаточный серьезный вопрос и, я казаться, гораздо серьезно, чем некоторые предполагать. мой позиция, в общий-то, не меняться в тот план, что шаг за шаг исполнительный власть начинать многий вещь прибирать к свой рука. вот два законопроект - это по свой суть быть не что иной, как способ воздействовать на депутат вот такой маленький, как говориться, прием, способ взять определенный власть в свой рука. это гораздо серьезно, чем популистский закон. я он, например, таковой не считать. если кто-то считать, что это так, я думать, что это гораздо серьезно. и поэтому здесь должный каждый депутат сам решать. я думать, что это не совсем правильный подход. если и быть на сегодняшний день человек, который мочь, должный и обязанный говорить правда кто бы то ни быть, даже самый высокий должностной лицо, так это депутат, с тот закон, с тот полномочие, с тот место, который он занимать в общество как депутат государственный дума. я думать, он должный оставаться таковой в соответствие с наш основный закон.
председательствующий. от "спс" - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, данный законопроект представлять себя часть наш проект, который вы только что в очередной раз отклонять. это, конечно, паллиатив по сравнение с тот подход, который предлагать мы, но все же это некий шаг вперед по путь к то, чтобы депутат действительно быть равный с другой гражданин. мы данный законопроект поддерживать. единственный, я хотеть бы сказать в связь с реплика депутат митрофанов. как раз-таки ограничение депутатский неприкосновенность позволять мы более внимательно, основательно и глубоко разбираться с проблема судебный-правовой реформа. если мы быть знать, что ограничение, который мы намерен устанавливать в отношение гражданин, быть распространяться и на депутат, мы быть очень и очень внимательный. это наш принципиальный подход. вот предлагать вы поддерживать хотя бы этот проект, чтобы уж не быть совсем стыдно.
председательствующий. от "яблоко" митрохин выступать. от агропромышленный группа, пожалуйста, депутат салий.
салий а. и. уважаемый коллега, давать, так сказать, наш политический иерархия рассматривать именно как профессионал, а не как обыватель. говорить, вот давать мы сравнять все с обычный наш гражданин. ну, стоить токарь, точить деталь, он отвечать только за то, что он сделать на этот станок. депутат, нажимать кнопка, принимать или отклонять закон, который на 50 процент лоббироваться определенный финансовый группа, поэтому нет тут обычный, необычный... если уж об это говорить, так давать начинать с гарант конституция. вы ведь, уважаемый друг с правый фланг, весь рука подымать за то, чтобы обеспечивать гарантия президент. давать, так сказать, уравнивать. но жизнь-то не помогать в этот дело: весь мы исполнять разный функция, весь мы нести разный политический нагрузка. и весь мы встречаться с различный политический, идеологический и физический противодействие. я вы мочь просто приводить пример. вот если я захотеть какой-то депутат заматывать и не давать он работать в округ, особенно тот, который выступать на митинг, защищать простой гражданин и так далее, и то подобный, надо возбуждать вокруг он несколько расследование и таскать он как свидетель. я засвидетельствовать то, что я субъективно увидеть, а я поставлять десять свидетель, который сказать: александр иванович, ты неправильно видеть. и я из категория (правильно митрофанов говорить) свидетель превращаться в кто? в обвиняемый! потому что, когда давать свидетельский показание, класть рука на закон наш и говорить: клясться говорить один правда. в случай если говорить неправда, подвергаться уголовный ответственность. вот и весь механизм. что мы тут дурить друг друг, уважаемый друг? поэтому я считать, что это часть тот задумка, который пытаться протаскивать в предыдущий закон. поэтому не надо тут мы, как говориться, водить за нос и говорить о то, что это шажок вперед. правильно, шажок вперед, чтобы потом парламент засовывать в карман, вот и все.
председательствующий. депутат федулов подымать рука, но от фракция быть выступление. по мотив? по мотив я вы давать слово перед голосование. сейчас следующий у мы - райков геннадий иванович, он подымать рука.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я очень короче. не сугубо там политический, не политический аспект, а пример из нормальный практика. вот я в среда давать свидетельский показание, подписывать каждый лист свидетельский показание, и вправе любой из вы по любой дело давать свидетельский показание. о что сегодня идти речь? я думать, что все депутат проводить личный прием, надеяться на это. давать представлять на мгновение, что к вы приходить пятьдесят человек на прием и двадцать пять с что-то не согласный, завтра написать следователь, чтобы привлекать вы как свидетель. они перед вы выступать, и вы обязанный быть идти. а если вы не пойти, быть второй закон - принудительный привод свидетель в суд. и вот быть ходить по суд. если дело правильный, любой из мы пойти и четко, понятно давать показание. я давать показание в связь с покушение на руководитель аппарат наш депутатский группа, четкий и ясный, подписывать каждый лист. и никто здесь, в зал, если нужно давать показание, от они никогда не уклоняться. а вот сделать просто механизм, чтобы вы приводить по любой повод... там десять человек написать, и вы только приезжать на сессия, а вы - в региончик как свидетель. нет - вы приводик в принудительный порядок. это просто, ну, извинять, даже чисто практически какой-то не очень красивый поведение тот, кто выносить этот вопрос.
председательствующий. морозов олег викторович, последний. потомвыступление по мотив.
морозов о. в. я тоже очень короче, уважаемый коллега. если помнить мой выступление по предыдущий закон, я не употреблять такой слово, как "популизм", "предвыборный агитация" и так далее. каждый фракция, каждый депутат вправе выступать с любой законодательный инициатива, и мы обязанный она рассматривать исключительно содержательный. поэтому я и сейчас не хотеть использовать этот термин. кстати говорить, определенный смысл в предложенииуткин, безусловно, быть, потому что там быть обратный сторона вопрос усиление привилегия депутат. я обращаться к господин митрохин: когда ваш показание какой-нибудь следователь, когда вы добровольно пойти на допрос и хотеть давать показание, не оформлять как показание, вот тогда, действительно, норма, который предлагать уткин, мочь бы защищать депутат и добавлять он привилегия, отличать он от другой гражданин. но я сейчас даже не об это. я хотеть сказать, что мы внимательно рассматривать на собрание предложение уткин и считать, что он тоже нужно отклонять и не голосовать за он в сила противоречивость его положение. это первый. а второе - вот мой предложение. этот проблема раскачивать парламент уже семь год. семь год я слышать то с один сторона, то с другой сторона: то давать убавлять, то давать прибавлять. и, вообще говорить, действительно, к сожаление, это превращаться в оружие межфракционный и политический борьба. подчеркивать - к сожаление. если хотеть дело заниматься, давать договариваться, создавать межфракционный комиссия, который в целое рассматривать закон о статус депутат. вот сколько он голосовать, столько раз я за он не голосовать по разный основание, потому что всегда находиться что-то такой, что не давать нажимать кнопка "за". давать рассматривать в комплекс этот проблема и переставать друг друг дергать по этот пустяк, который мы рассматривать сегодня.
председательствующий. хорошо. депутат федулов - по мотив.
федулов а. м., фракция "единство". благодарить, геннадий николаевич. ну, прежде все, когда вопрос касаться неприкосновенность, я хотеть бы обращать внимание, что у мы 40 тысяча судья, начинать от мировой судья, обладать неприкосновенность больший, чем депутат. у мы такой же неприкосновенность обладать прокурор, представитель счетный палата и так далее. и если мы хотеть решать вопрос о неприкосновенность, надо решать системно, в отношение весь. первый. и второй, самый главный. это, я считать, покушение на гарантия независимость и самостоятельность депутатский деятельность, они - не привилегия. отменять - завтра от следователь не выходить по любой пустяк. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. выступать с заключительный слово никто не желать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы должный быть в 16 час рассматривать пункт 29. поэтому взять, пожалуйста, законопроект под номер 29 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". доклад петр петрович рогонов. содоклад дмитрий федорович солдаткин. пожалуйста, петр петрович.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! автор законопроект предлагать часть четвертый статья 2 федеральный закон "об уничтожение химический оружие" излагать в следующий редакция: "уничтожение химический оружие осуществляться на объект по уничтожение химический оружие, располагать (подчеркивать!), как правило (вот это новый момент), на территория субъект российский федерация, где размещать объект по хранение химический оружие". итак, еще раз напоминать, что речь идти о внесение два слово - "как правило": не жесткий требование, а требование, давать возможность принимать иной решение. чем вызывать необходимость принятие данный закон? вы, наверное, знать, что 5 ноябрь 1997 год российский федерация ратифицировать конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение и принимать обязательство полностью уничтожать свой запас химический оружие в течение десять год с возможный пятилетний продление срок уничтожение. 2 май тот же, 1997 год быть принимать федеральный закон "об уничтожение химический оружие", в который устанавливать правовой основа проведение комплекс работа по уничтожение химический оружие и определять порядок их проведение. в соответствие с закон уничтожение химический оружие, как уже отмечаться выше, осуществляться на объект по уничтожение химоружие, располагать только на территория субъект федерация, где размещать объект по хранение химоружие. основной предпосылка своевременный ликвидация российский запас химический оружие являться выделение достаточный средство на этот цель из федеральный бюджет прежде все. однако в близкий год перспектива достаточный финансирование химический разоружение за счет федеральный бюджет представляться маловероятный. наиболее существенный экономия мочь быть достигать в результат пересмотр статья 2 федеральный закон, о который мы вести речь, и федеральный целевой программа, прежде все их ключевой положение о возможность уничтожение химический оружие не только в место его хранение. безусловно, этот сложный решение, но он едва ли удаваться избегать, принимать во внимание значительный финансовый затруднение и тот срок, который определять конвенция по разоружение. вряд ли мы удаваться за намечать время построить семь или восемь объект по ликвидация химический оружие. принятие закон не потребовать дополнительный затрата, ибо расход по возможный перевозка быть осуществляться за счет средство, предусматривать федеральный бюджет на реализация конвенция о запрещение химоружие. это, конечно, тоже дорогой дело, но гораздо дешево строительство объект по уничтожение химоружие, создание возле они социальный сфера и безопасный условие на место хранение. участник недавно проходить в госдума парламентский слушание по этот проблема в основное поддерживать идея уничтожение химоружие на два или три специально оборудовать объект. следовать также иметь в вид еще один очень важный деталь. химический оружие, который иметься у мы в страна, разделяться на несколько категория. категория 1 - этот химический оружие тип зарина, зоман, очень мощный оружие. категория 2 - этот оружие тип фосген в артиллерийский боеприпасы, на арсенал, например в щучье в курганский область, и так далее. категория 3 - неснаряженный боеприпасы и устройство, а также оборудование, специально предназначать для использование непосредственно в связь с применение химический оружие. вот этот второй и третий категория мочь использоваться в промышленность. и сегодня быть, например, предложение из брянский область, от химзавод, который готовый принимать у себя этот материал и использовать он для промышленный производство. быть предложение и из щучий курганский область, там монтироваться установка по извлечение фосген. но чтобы применять, чтобы использовать в промышленный производство этот категория химоружие, нужный правовой основа для перевозка его к место переработка. правительство российский федерация давать в целое положительный заключение на обсуждать законопроект, указывать лишь на необходимость в случай принятие он сегодня изменять в абзац четвертый статья 1 понятие "перевозка химический оружие". если депутат поддерживать и законопроект быть принимать в первый чтение, то этот замечание легко реализоваться при доработка ко второй чтение. исходить из вышеизложенный, считать необходимый закреплять в законодательство возможность уничтожение химический оружие на специально оборудовать объект, расположенный не только по место его хранение. призывать все депутат учитывать при голосование не только региональный, но и государственный интерес. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. ну какой ведение, николай васильевич?! это не ведение, этот ваш замечание. с содоклад выступать дмитрий федорович солдаткин, член комитет по оборона. пожалуйста.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в ноябрь 1997 год российский федерация ратифицировать конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение. принимать на себя обязательство уничтожать иметься запас химический оружие. в соответствие с федеральный закон "об уничтожение химический оружие" оно должно быть уничтожать в место нахождение арсенал этот оружие. практика последний год выявлять ограниченный финансовый возможность российский федерация по выполнение данный конвенция. не выполнять план первый этап, находиться под угроза срыв выполнение второй. правительство российский федерация провожать определенный работа по строительство объект по уничтожение химический оружие. для сокращение финансовый расход на этот цель предполагаться сокращать число строиться объект по уничтожение химический оружие и разрешать транспортировка этот оружие из регион в регион при условие соблюдение экологический безопасность окружать среда. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по оборона при неоднозначный оценка данный законопроект рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. я обращаться к председательствующий. просить прекращать во время заседание пресс-конференция два фракция, который, выступать, сейчас уходить из зал, хотя заработный плата получать в полный объем.
председательствующий. николай васильевич, я для сведение говорить: из фракция коммунистический партия российский федерация в зал сидеть десять человек, а от фракция "овр" сидеть восемь человек. комментарий, наверное, излишний. я просить я дополнительно в обязанность ничто не вменять. пожалуйста, депутат грачев, ваш вопрос.
из зал. одиннадцать человек!
председательствующий. одиннадцать. значит, подходить. тоже хорошо - от 56. депутат грачев иван дмитриевич, ваш вопрос. и к кто вопрос, пожалуйста...
грачев и. д. докладчик вопрос, потому что у он прозвучать фраза, что это не потребовать деньги, законопроект не требовать специальный бюджетный ассигнование. я в связь с это задавать вопрос: каков, с его точка зрение, цена "безопасный" перевозка такой объект по отношение к терроризм? я совершенно уверенный, что россия сегодня это не мочь обеспечивать ни за какой цена. вот если он знать такой расчет и оценка, тогда я хотеть бы, чтобы он я они предъявлять.
рогон п. п. я абсолютно точный данные вы тоже не давать, но когда мы обсуждать вопрос со специалист, то однозначный быть ответ: перевозка, если это потребоваться, потребовать значительный средство и риск, но это в десяток раз мало, чем строить восемь или девять объект по уничтожение, учитывать социальный инфраструктура и обеспечение безопасный условие. в несколько раз.
председательствующий. у кто еще быть вопрос? депутат ивлев, фракция "единство".
ивлев и. а., фракция "единство". сказать, пожалуйста, какой схема транспортировка рассматриваться и на какой расстояние нужно транспортировать химический оружие для переработка?
рогон п. п. я вы мочь сказать, что какой-то конкретный схема мы не обсуждать, обсуждать лишь подход, концепция, мы встречаться с пак зиновий петрович, встречаться с юрий иванович исаев (вот он присутствовать здесь). мы хотеть бы давать правительство и орган, который это заниматься ("росвооружение" и прочий), лишь возможность маневр некоторый - решать вопрос при необходимость не только такой образ, чтобы уничтожать все на один место. а схема не обсуждаться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, еще вопрос? депутат булавинов, потомдепутат яшин.
булавинов в. е. уважаемый геннадий николаевич, у я не вопрос, а просьба. нельзя ли попросить представитель фракция "спс" вернуться в зал заседание? ведь сейчас быть голосование, и хотеться бы, чтобы закон все-таки быть принимать. это очень серьезный закон, в тот число в рамка тот разоружение, который идти.
председательствующий. вообще, коллега, я бы просить весь встреча комитет, координационный группа, что угодно делать вне время заседание. я обращаться к олег викторович морозов: нет депутат. я обращаться к геннадий иванович райков, я обращаться к "спс", я обращаться к "яблоко": пожалуйста, вернуться в зал. из лдпр нет никто, там день рождение, я понимать, праздновать. так, пожалуйста, кто хотеть бы выступать? депутат яшин вопрос хотеть задавать.
яшин а. м., фракция "единство". извинять, геннадий николаевич, я быстро, чтобы время не тратить. по 12-му вопрос я голосовать за. я просить вносить это в протокол.
председательствующий. в стенограмма это зафиксировать. коллега, можно поставлять законопроект на голосование? ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. так, артур николаевич чилингаров просить слово по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы до обед рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация" и принимать во второй чтение. просьба - проект постановление на рука - принимать он в целое. просить определяться голосование.
председательствующий. коллега, здесь палата вправе решать, потому что, вы помнить, там просто идти речь об один абзац, уточнять этот закон. не быть возражение, если мы этот закон в рамка "час голосование" принимать в целое? ставить на голосование: в рамка сегодняшний "час голосование" этот закон принимать в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о мореплавание, вы помнить. как говорить галина ивановна, "маленький закончик". и сейчас постановление рассматривать. просто подходить они черед по порядок работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 22 повестка день (это наш проект постановление): "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация короткова леонид викторович". вы знать, что он избирать губернатор амурский область, и теперь мы должный снимать с он депутатский полномочие. быть вопрос по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. быть постановление под номер 23 - о депутат вульф. я попросить бы василий иванович прокомментировать. он просто идти в этот комитет, не зампред? это новый депутат, находить себя прописка. нет вопрос по постановление? ставить на голосование. комитет по информационный политика расширяться у мы еще за счет один депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24: о депутат опекунов. быть вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25, также о депутат опекунов - заместитель председатель комитет по собственность. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. вообще, конечно, безобразие - целый фракция уходить. вот где комиссия по этика работать! во глава с лидер уходить весь, и хоть ты кол на голова тесать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26, о депутат иванов. быть замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, быть внимательно. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о сооружение в город москва мемориал в честь погибать в мирный время при защита отечество или его интерес". комментарий нужный? депутат володин, вопрос, да?
володин в. в. коллега, этот вопрос у мы должный докладывать депутат рязанский валерий владимирович. он сейчас находиться в командировка и просить перенести рассмотрение этот вопрос на май.
председательствующий. а что, проект постановление вызывать вопрос? сейчас сначала спрашивать, быть ли вопрос по этот постановление? если нет... быть? пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в. наш фракция также поддерживать вот тот предложение, который сейчас прозвучать.
председательствующий. откладывать?
климов в. в. да. здесь дело в то, что уже завтра этот вопрос рассматриваться в правительство. и поэтому мы также просить снимать, перенести на май. если что-то быть не так, то в май тогда быть принимать.
председательствующий. ясно, ладно, раз автор нет. депутат яшин, пожалуйста, по этот вопрос.
яшин а. м. вы знать, очевидно, следовать соглашаться. но вот я единственный, геннадий николаевич, сказать в качество реплика. я сегодня быть в гранатный переулок, в союз архитектор. где-то в дума застревать закон о памятник архитектура. хотеться бы подымать он, так сказать, тоже в май.
председательствующий. а где он мочь застревать?
яшин а. м. не мочь сказать. я обязательно находить он. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! откладывать. проект постановление "о критический ситуация в энергетический сектор экономика камчатский область". валерий федорович дорогин, пожалуйста, буквально два слово. нет вопрос? нет. тогда ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат родионов. пожалуйста. нет-нет, другой родионов. юрий николаевич родионов.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, при голосование по вопрос 19 я голосовать за. только что взять распечатка - я не голосовать. просьба вносить в протокол.
председательствующий. да, в стенограмма оставаться этот ваш замечание. уважаемый депутат, мы с вы блок постановление проголосовать, и сейчас согласно порядок наш мы должный переходить к закон под номер 30.1 и 30.2. но я не видеть владимир анатольевич яковлев, член совет федерация. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, давать пояснение.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, только что раздавать проект постановление "о представитель государственный дума... в заседание конституционный суд российский федерация". если мы сегодня не принимать, то быть очень тяжело мы, тогда не быть возможность участвовать. предлагаться, чтобы в этот заседание участвовать представитель государственный дума - попов сергей алексеевич, чтобы он представлять государственный дума при рассмотрение в конституционный суд определенный жалоба. материал раздавать. если можно, просить проголосовать.
председательствующий. коллега, ну сначала мы должный он включать в повестка день. да, анатолий иванович? уважаемый депутат, это действительно очень важный вопрос. я просить вы сначала включать в повестка день это постановление. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день? а потом определять наш представитель в суд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь на ваш рассмотрение ставиться сам постановление, о который сказать анатолий иванович лукьянов. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? о представитель в конституционный суд. кто без карточка? депутат бакиев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. для протокол? депутат житинкин сергей владимирович - для протокол объявление.
житинкин с. в., фракция "единство". по вопрос 19 я голосовать за, а в протокол...
председательствующий. а проголосовать против.
житинкин с. в. нет, там не срабатывать.
председательствующий. наверно, вы два раз нажимать. хорошо, это оставаться в стенограмма. пожалуйста, по ведение - депутат грачев. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. я по пункт 30.1 и 30.2. быть предложение правительство: в связь с некоторый изменение наш вариант закон с учет их замечание и предложение давать он два неделя на составление новый заключение. я считать, что этот предложение разумный. если вы не возражать, если дума не возражать, то просить так и зафиксировать - откладывать на два неделя.
председательствующий. хорошо, коллега. то более, что у мы нет докладчик по первый законопроект. автор второй законопроект просить перенести на середина май, да? давать дорабатывать, а далеко решать, что у мы получаться: мочь быть, из два законопроект один. коллега, пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель председатель госстрой россия владимир николаевич пономарев. пожалуйста, владимир николаевич.
пономарев в. н., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение первый законопроект из пакет нормативный акт, призывать обеспечивать реализация государственный концепция ипотечный жилищный кредитование. завершаться первый, очень трудный и напряженный, этап, который мы проходить, надо сказать, вместе с вы. весь работа над это, а также другой весьма важный закон вестись совместно с правительственный комиссия по жилищный политика и комиссия государственный дума по развитие ипотечный кредитование. мочь с уверенность сказать, что представлять законопроект являться результат наш совместный деятельность, причем практически со весь фракция в государственный дума. да и предмет законодательный регулирование - решение жилищный проблема наш гражданин - являться задача, стоять перед весь ветвь власть, а также перед весь политический сила в наш страна. я по род деятельность часто приходиться бывать в регион российский федерация, и я знать, с какой нетерпение наш согражданин ждать позитивный шаг как от исполнительный, так и от законодательный ветвь власть в этот направление, в решение чрезвычайно остро стоять проблема жилье. много то, во многий регион российский федерация - в чувашия, удмуртия,бурятия, в иркутский, омский, томский, а также во многий другой область законодательный собрание уже принимать свой региональный ипотечный закон. но если мы не подкреплять законотворческий деятельность на региональный уровень создание мощный федеральный фундамент, то быть обрекать на то, что появляться абсолютно не нужный самодеятельность, который в конец конец приводить к повышение риск для наш гражданин. становление система ипотечный жилищный кредитование... поскольку я приходиться, видимо, выступать еще семь-восемь раз по остальной закон, я хотеть бы подчеркивать, что ипотечный жилищный кредитование являться важный стратегический, социальный, экономический и политический задача. ее решение позволять не только достигать конкретный цель сегодняшний день - обеспечивать человек комфортный жилье, но также вовлекать огромный инвестиционный ресурс, который быть внутри наш страна, в реальный сектор экономика. мы весь прекрасно знать, что именно гражданин свой страна являться основной инвестор, а не западный компания и банк. кроме то, сейчас накапливаться большой узел демографический и миграционный проблема, который мы не смочь решать, если не решать проблема жилищный строительство. хотеть подчеркивать, что мы отнюдь не пропагандировать на российский простор некий экзотический продукт, опираться только на западный программа и рекомендация. мы вспоминать и тот богатый опыт, который накапливать россия к начало XX век. именно в россия на рубеж XIX-XX век находиться самый большой по объем ипотечный рынок в мир. и закладной, о который речь идти в наш законопроект, являться тот русский инструмент, который позволять оживлять экономика в начало XX век. и наш с вы задача - вернуть начальный смысл этот важный документ, который закреплять обязательство гражданин, взять ипотечный кредит, и одновременно обеспечивать, гарантировать кредитор возврат средство со сторона гражданин, получать средство на приобретение жилье. я обращаться к вы, уважаемый депутат, с уверенность, что вы понимать и острота, и насущность этот проблема, поэтому надеяться, что вы поддерживать в первый чтение концепция данный законопроект. я не быть говорить подробно об основной положение законопроект, поскольку он у вы быть. сказать лишь, что основной часть предлагаемыхвашему внимание поправка касаться именно вот этот основной документ закладная: упрощение ее оборот, вопрос, связанный с ее содержание, обращение, передача другой кредитор и так далее, и так далее. то быть мы делать первый шаг к снятие препятствие на путь развитие система ипотечный жилищный кредитование.
председательствующий. все, да?
пономарев в. н. я думать, что, если быть вопрос у депутат, можно более подробно освещать отдельный проблема. я мочь сказать, что сегодня часть этот законопроект находиться в концептуальный русло уже принимать в первый чтение законопроект (автор иван дмитриевич грачев), вносить поправка в закон "об ипотека...".
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться. содокладчик иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, я в предел пять минута хотеться бы сделать два замечание и затем короче останавливаться собственно на закон. что самый важный? самый важный, с мой точка зрение, - это то, что у большинство или по крайний мера у треть наш согражданин, который хотеть бы улучшать свой жилищный условие, зарплата достаточный, чтобы расплачиваться за ипотечный кредит. я делать такой оценка и основываться на статистика, и общаться со студент. очень много данные, который свидетельствовать, что это именно так, вы мочь проверять они в свой округ. это означать, что массовый ипотека в наш страна в значительный степень не реализоваться из-за организационный момент. и среди этот организационный момент, к сожаление, есть и наш с вы недоработка в область законодательство. можно перечислять пять-шесть проблема большой, который мешать эффективный развитие ипотека, например налоговый проблема. наш законодательство, налоговый законодательство, оставаться шизофренический в этот сфера и становиться еще более непригодный для развитие ипотека. я думать, что здесь, к сожаление, еще много работа. безусловно, реально возникать проблема оборот закладной, о который говорить докладчик: то, как это записывать в закон о регистрация право (в закон об ипотека написать, так сказать, нездоровый), мешать нормальный оборот, прежде все на стадия организация сбор деньги во вторичный схема, схема реинвестирование. третий, что чрезвычайно важный. у мы оказываться совершенно нерешенный проблема ипотека в сила закон, то быть это такой юридический термин, весьма своеобразный. но в реальный жизнь это довольно часто случаться история, когда в сила иной соглашение, не прямой ипотечный договор, особенно в часть жилье, если оно покупаться в рассрочка, возникать ипотека в сила закон, который должный нормальный образ регистрироваться. к сожаление, закон оказываться не очень приспособлять к решение этот проблема. ну, еще быть проблема, связывать, допускать... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, выключать вы свой телефон!
грачев и. д. извинять, ради бог, к сожаление, это я сам виноватый. (оживление в зал.) я приносить огромный извинение, я стараться никогда так не делать. извинять, ради бог. в связь с это я, наверное, заканчивать свой выступление. я полагать, что из пять-шесть указанный проблема, чрезвычайно важный, три проблема предложение правительство разрешаться. по еще два важный проблема, то быть по то, что касаться вторичный ценный бумага ипотечный, согласовывать с правительство законопроект вносить комиссия по ипотека, а что касаться защита право жилищный инвестор, то быть в тот число это и долевой жилищный финансирование, законопроект готовиться к первый чтение. это означать, что у мы быть весь основание закрывать проблема в часть законодательство в течение этот год. вот один из первый решение предлагать правительство. я полагать, что мы и сам мочь это сделать несколько рано, но схема принятие закон, принимать нынче в дума, наверное, определенный приоритет правительство давать. я полагать, что мы должный в этот вопрос они поддерживать, так решать комитет, так решать комиссия по ипотека. несомненно, очень хороший замечание редакционный и в часть решение некоторый юридический проблема давать наш собственный правовой управление. я думать, что мы обязательно учитывать они на стадия второй чтение. спасибо огромный.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? решульский сергей николаевич, ваш вопрос. пожалуйста.
решульский с. н. наверное, поскольку иван дмитриевич стоять на трибуна, он приходиться адресовать вопрос. иван дмитриевич, я правильно разбираться в законопроект, в пункт 20, где говориться об исключение пункт 1 статья 63? насколько я помнить, в этот зал уже два раз, по-моему, быть жаркий такой полемика именно по статья 63, в который говориться о залог земля сельскохозяйственный назначение. правильно ли я понимать, что вот этот законопроект сниматься весь ограничение по залог земля сельскохозяйственный назначение?
грачев и. д. вы совершенно правильно понимать предложение правительство по данный конкретный законопроект. они предлагать снимать пункт 1 статья 63 закон "об ипотека...", который касаться не только сельхозугодие, но касаться и другой земля, то быть государственный и муниципальный земля. несомненно. я на этот тема не становиться сам высказываться, потому что позиция правительство, к сожаление, здесь такой переменчивый, непоследовательный. вы известно, наверное, что я проводить поправка свой (откровенно совершенно проводить, не прятаться в куст) относительно то, что ипотека сельхозугодие закон не должный запрещаться, что формулировка, который содержаться в наш закон, в статья 63, мочь быть интерпретировать как запрет, полный, безоговорочный, ипотека сельхозугодие, ипотека государственный земля, ипотека муниципальный земля. и я должный замечать без всякий протокол, что я придерживаться предложение депутат кулик о то, что вот по этот вопрос (я тогда, кстати, в первый чтение проголосовать, если вы помнить, то быть с труд, но проголосовать) мы не идти на второй чтение до тот пора, пока не быть вносить специальный законопроект, касаться ипотека сельхозугодие. в то, что она нужный, у я нет сомнение. но у я в тот же время нет ни малый желание делать этот работа такой вот переломный образ, не учитывать мнение разный фракция, разный сторона. такой законопроект вносить депутат кулик и другой депутат. я полагать, что если вот интегрально позиция правительство по этот повод оценивать, то она тоже сводиться к то, что окончательный решение должно быть связывать либо с земельный кодекс, либо со специальный закон об ипотека сельхозугодие. означать ли это, что мы, проголосовать сегодня в первый чтение, открывать сразу шлюз? нет, не означать. я и в прошлый раз говорить, что в наш с вы закон "об ипотека..." быть статья 5 и 6, в который прямо оговариваться в такой довольно жесткий форма, что по весь вопрос, который при отчуждение требовать решение соответствующий уполномоченный орган, решение об ипотека приниматься так, как если бы оно приниматься для отчуждение этот собственность. то быть быть общий статья 6, который не запрещаться в последующий ни ипотека государственный земля, ни ипотека сельхозугодие, но говориться, что прямой решение на этот тема, отличаться от решение, связывать с отчуждение такой род собственность, быть не мочь. поэтому я полагать, что прямой угроза немедленный открытие шлюз не содержать нынешний предложение правительство. со свой сторона, я заверять, что быть точно так же действовать, как действовать до сей пора, то быть никакой хитрый, обманный ход в этот часть я применять не намерен.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б. г. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый владимир николаевич, мой вопрос - об ипотека применительно к жилищный строительство. мочь ли вы приводить статистика, сколько за последний год, или два, или три год в россия построить жилье с использование ипотека? где, в какой регион россия наиболее благоприятный обстановка в этот план? благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста. вы отвечать?
грачев и. д. я мочь в принцип некоторый справка давать. например, в арзамас-16, маленький городок, порядок тысяча ипотечный кредит выдавать прямо по наш закон, хотя с определенный ответвление с точка зрение налог. по башкирия со специальный бюджетный поддержка региональный уровень выдавать порядок 10 тысяча кредит. то быть ипотека уже не носить такой избирательный характер, только для богатый, но еще не носить и массовый характер, потому что, я уже говорить, процент по ипотека оказываться неподъемный в значительный степень, потому что мы неразумно построить налоговый система, потому что мы при оборот закладной давать ненужный изъятие. и быть целый серия такой вопрос, который мы с вы должный решать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство отвечать полно. владимир николаевич, пожалуйста.
пономарев в. н. в настоящий время в 29 регион российский федерация в тот или иной форма идти приобретение гражданин жилье по ипотечный схема. лидировать, правильно, тот регион, который иван дмитриевич называть, а также практически весь волжский регион, очень активно включаться также сибирский регион: иркутский область, томский область. в страна интегрально региональный бюджет выделять в этот год около 1,5 миллиард рубль на развитие система ипотечный жилищный кредитование, в прошлый год - до 1 миллиард рубль. и сегодня, по наш оценка, ипотечный кредит несколько десяток тысяча. если быть принимать этот пакет законопроект, который мы вносить, мы думать, что ситуация абсолютно радикально изменяться.
председательствующий. так, депутат севенард. у я записывать: севенард, кислицын и яшин.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я отказываться от вопрос. ответ быть в процесс обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат кислицын.
кислицын в. а. у я вопрос иван дмитриевич и второй вопросвладимир николаевич. уважаемый иван дмитриевич, не приводить ли новый упрощенный механизм взыскание на закладывать имущество к то, что малоимущий человек оставаться без последний имущество? это один вопрос. и вопрос владимир николаевич. уважаемый владимир николаевич, в ваш выступление вы сказать, что быть вовлекать огромный ресурс, средство и так далее. я изучать проблема, когда выносить вопрос о ветхий и аварийный жилье. так вот, нет ли попытка подменивать ипотека строительство социальный жилье? когда вы говорить о миллиард, который сейчас где-то там в поволжье выделяться... извинять, только для ликвидация аварийный и ветхий жилье, по данные ваш же госстрой, понадобиться 220-250 миллиард. цифра-то ведь совершенно не сопоставимый.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич, вы первый, да?
грачев и. д. на первый вопрос ответ простой: ничто в этот часть не изменяться. действительно, существовать банка и наш, и западный, который требовать существенно изменять решение проблема выселение человек. вот в этот поправка на этот тема ничто нет. то решение, на который мы с вы пока соглашаться, так и быть действовать. никакой упрощение в этот часть нет. на второй вопрос, с ваш разрешение, отвечать владимир николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
пономарев в. н. ипотека - это не решение в чистый вид проблема социальный жилье. это вторичный проблема. человек, чуть более обеспечивать, чуть более стабильно жить, получать, приобретать жилье в рамка кредит, а их старый жилье передаваться социально незащищенный слой. то быть идти некий фронтальный движение жилье.
председательствующий. депутат яшин.
яшин а. м. уважаемый коллега, за неимение время... я бы очень хотеть попросить все вы: поддерживать, пожалуйста, этот законопроект. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология быть специально он рассматривать. и я готовый докладывать, что этот закон действительно приводить мы к улучшение ситуация. на каждый вкладывать рубль мы получать 6 рубль дополнительный доход для обычный, рядовой гражданин. пожалуйста, быть благоразумный и поддерживать проект этот закон - первый закон, который действительно не требовать какой-то вложение и давать очень хороший эффект.
председательствующий. весь, коллега, вопрос больше нет. иван дмитриевич, присаживаться. (выкрик из зал.) выступать далеко? вопрос? к правительство вопрос. пожалуйста, сергей николаевич, второй вопрос. владимир николаевич пономарев вопрос.
решульский с. н. я почему попросить слово, уважаемый коллега? просить я извинять, что второй раз, первый вопрос я задавать, и иван дмитриевич очень толково и, я должный сказать, очень принципиально, честно на он отвечать. здесь много вестись разговор об ипотека, о строительство жилье и так далее. и поэтому возникать дополнительный вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, каков быть необходимость все-таки в этот, в общий-то, неплохой законопроект включать пункт 20, в который говориться о статья 63, о пункт 1 этот статья 63, где вводиться, именно в этот пункт, ограничение на ипотека земля сельскохозяйственный назначение? что это, очередной уловка, попытка под, в общий-то, нужный для страна закон протаскивать решение земельный проблема в наш россия или просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. или договаривать, сергей николаевич?
пономарев в. н. во-первых, конечно, никакой лукавство нет. быть два аспект этот вопрос, безусловно. давать просто вспомнить, как быть в дореволюционный россия. в дореволюционный россия даже слово "ипотека", такой слово иностранный, никогда не быть. не быть никогда ипотечный банк, быть земельный банка. и это самый показываться, что основной богатство-то, содержаться в недвижимость, - в земля, но в земля, правильно использовать! это вот если говорить по существо. далеко. мы, комиссия государственный дума по ипотечный кредитование и правительственный комиссия по жилищный вопрос, работать параллельно. совершенно очевидно, ясно, что происходить определенный накладка. то быть дума принимать поправка иван дмитриевич, 280 депутат за она проголосовать, и поэтому мы не становиться из наш законопроект убирать. но для то, чтобы вы все успокаивать, я мочь сказать: безусловно, ни о какой ипотека земля не мочь речь идти до принятие государственный дума земельный кодекс. и об это вице-премьер правительство уже писать. поэтому наш предложение сейчас состоять в следующий: если быть принимать в первый чтение этот законопроект, мы должный быть сразу создавать совместный рабочий группа с участие депутат государственный дума и представитель правительство. вы же прекрасно знать, что в близкий неделя быть вносить правительство земельный кодекс. и мы начинать работать параллельно. и до тот пора, пока мы не суметь входить в единый правовой пространство, до тот пора, пока не быть находить согласованный позиция по данный вопрос, конечно, никто не быть выносить на второй чтение ни поправка депутат грачев, ни представлять законопроект. лукавство здесь, поверять, действительно нет.
председательствующий. так, коллега, пожалуйста, быть возможность выступать желающий. геннадий васильевич кулик по карточка рязанский. сегодня не надо продлевать, сегодня среда, мы с вы мочь работать, пока не завершать обсуждение закон. но потом продлять для то, чтобы протокольный поручение рассматривать. пожалуйста, по карточка депутат рязанский включать микрофон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я к вы обращаться и к зал. я предлагать следующий вариант. он можно поставлять на голосование в первый чтение, этот законопроект, при условие, что мы протокольно сразу же делать запись, что весь вопрос, связывать с залог сельскохозяйственный земля, в данный законопроект регулироваться не быть. обоснование мы услышать из уста президент. я знакомый с текст тот земельный кодекс, который обсуждать правительство и который поступать к мы в дума. там четко записываться, что оборот сельскохозяйственный земля быть регулироваться в россия специальный закон. залог сельскохозяйственный земля являться один из основной форма оборот земля. поэтому он должный не в этот закон быть прописывать - "об ипотека...", - а в специальный закон. кстати говорить, группа депутат действительно такой законопроект подготовить. правительство сейчас готовить на он заключение. поэтому, я считать, чтобы мы не наводить тень на плетень, мы должный договариваться сразу: в закон "об ипотека..." никакой регулирование залог сельскохозяйственный земля не должно быть.
председательствующий. ясно. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я почему попросить два раз предоставлять я возможность задавать вопрос - и наш коллега грачев, и представитель правительство? потому, что, вот сказать так, в нужный, в общий-то, законопроект мы опять усматривать попытка потихоньку протаскивать то, что уже где-то предварительно быть согласовывать между два или три ветвь власть. да, сегодня - геннадий васильевич правильно сказать - быть прорабатывать, разрабатывать законопроект об ипотека земля сельскохозяйственный назначение. я думать, в близкий время он в государственный дума быть. быть заявление и президент, и правительство о то, что оборот земля сельскохозяйственный назначение быть предлагать регулировать отдельный закон. и здесь, вот в этот предлагать мы законопроект, вдруг ни с то ни с сие обнаруживать пункт 20 с маленький приписка: в статья 63 пункт 1 исключать, пункт 2 считать пункт 1. если не знать, о что говориться, и не обращать на этот внимание, то весь остальной концепция закон, в общий-то, приемлемый и для наш фракция. но вот когда видеть такой пример лукавство (не обижаться на я, пожалуйста), сразу вспоминать март, когда мы здесь с вы рассматривать поправка в бюджет 2001 год. там быть такой же маленький статейка: статья 100 бюджет исключать, из-за который здесь у мы разгораться очень бурный баталия, возникать разногласие. геннадий васильевич, я внимательно вы выслушивать и знать ваш концепция и ваш подход к этот вопрос. мы не мочь сейчас доверять какой-то протокольный поручение. мы мочь бы здесь все вместе находить консенсус в этот дело, как часто говорить, договариваться о то, что мы, наш фракция, проголосовать за этот законопроект при условие, что пункт 20 в этот законопроект не быть. после то как мы все проголосовать и написать какой-то протокольный поручение (вы же прекрасно весь это понимать), очень трудно быть потом доказывать, почему мы так голосовать или почему мы записывать такой протокольный поручение. наш фракция, я думать, и агропромышленный депутатский группа готовый быть бы проголосовать за этот, в общий-то, нужный законопроект при условие, что пункт 20 из два строчка быть из этот законопроект исключать.
председательствующий. пожалуйста, разработчик. все, больше нет желающий высказываться. разработчик, вопрос к вы. иван дмитриевич, владимир николаевич, пожалуйста.
грачев и. д. я не знать, как поступать правительство, ведь у они быть определенный полномочие. я не уверенный, что они вправе вносить поправка в текст, который подписывать вице-премьер. но от имя комитет я мочь заявлять, что статья 63 без отдельный голосование по этот проблема в дума не быть вынести на второй чтение комитет. я уверенный, что такой позиция в комитет я суметь отстаивать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, владимир николаевич.
пономарев в. н. самый разумный предложение: мы сразу после прохождение этот законопроект создавать совместный рабочий группа, который специально быть рассматривать вопрос, связывать с 63-й статья. от то, убирать сейчас правительство или не убирать она... мы не уполномочивать изменять этот статья. все равный уже государственный дума в первый чтение принимать этот поправка. любой вопрос, связывать с оборот сельскохозяйственный земля, залог сельскохозяйственный земля, не мочь юридически работать без земельный кодекс, без урегулирование в целое земельный отношение. это также абсолютно понятный. и когда я присутствовать на заседание при прохождение поправка депутат грачев, о тот же самый быть речь: что до тот пора, пока не быть рассматривать комплекс, весь комплекс земельный отношение, до этот пора о залог сельскохозяйственный земля и вообще какой-либо другой земля речь быть не мочь.
председательствующий. владимир николаевич, прощать, можно вопрос? а кто автор-то этот три строчка? мы же понимать, во что мы упираться. это же концептуальный строчка. просто так они потом не изымать. это концептуальный строчка! пожалуйста.
пономарев в. н. вопрос не о то, чтобы изымать строчка, а вопрос о то, чтобы... ведь речь не идти, как вы, геннадий николаевич, правильно понимать, о продажа, покупка земля. речь идти о то, чтобы правильно, в соответствие с закон, в соответствие с определенный правило игра, в хозяйственный оборот страна находиться земля, чтобы она не уходить в рука непроизводитель сельскохозяйственный продукция. вот же о чем идти речь!
председательствующий. иван дмитриевич, что вы мочь бы добавлять?
грачев и. д. по этот вопрос я совершенно определенно высказываться. если дума доверять мой слово, мой оценка, то я заверять вы, что на второй чтение статья 63 без специальный решение, без отдельный голосование не быть вынести в такой форма. я понимать, что мой слово мочь быть недостаточно. относительно значимость проблема вместо заключительный слово я все-таки еще раз сказать. вот вопрос задаваться: а как быть с социальный программа? деньги у человек, у большой количество человек (даже такой количество человек, который вдвое, втрое позволять бы увеличивать мощность строительный комплекс), достаточно, чтобы расплачиваться за кредит. и бюджетный помощь здесь, например снижение процент, в 10 раз эффективно, чем прямой строительство квартира, который вы мочь осуществлять, а потом подарить этот квартира человек. в этот смысл закон просто позарез нужный, для то чтобы сталкивать проблема с место сейчас. поэтому просьба все-таки поддерживать законопроект с учет весь этот обстоятельство и то, что правительство не мочь сейчас отзывать решение, подписывать вице-премьер.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, по мотив.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просить я извинять, я действительно, наверное, перебирать время, постоянно просить слово. понимать, иван дмитриевич, ну, мы вы доверять, и многий, наверное, сидеть здесь, вы даже и любить. но это концептуальный вопрос, который нельзя сейчас решать просто на доверие, в зависимость от то, любить мы или не любить друг друг. уважаемый коллега, понимать правильно. вот сейчас, если мы проголосовать за этот закон, мы разрушать тот хотя бы маленький договоренность, который складываться между ветвь власть, между, скажем так, власть и оппозиция и так далее. мы тоже знать, владимир николаевич, весь правило игра. поэтому я должный вы вернуть тогда к статья 19, вернее, пункт 19, к статья 62 закон "об ипотека...", где уже записывать: "пункт 1 дополнять слово "и другой земельный участок, передача который в ипотека не запрещать законодательство российский федерация". если мы с вы на следующий неделя получать новый проект земельный кодекс, где статья 72 или статья 67 (геннадий васильевич кулик хорошо это знать, он мочь я поправлять) уже быть перерабатывать и весь этот ограничение быть убирать, значит, этот закон, как бы мы потом ни не хотеть это, вступать в действие, то быть меняться весь концепция оборот земля сельскохозяйственный назначение и так далее. потому я и задавать простой вопрос. объяснять я: если речь идти о жилищный строительство, об ипотека недвижимость и весь остальной, почему в текст вставляться два маленький строчка, который менять весь концепция оборот земля в российский федерация?
председательствующий. коллега, давать так, в порядок заключительный слово.
решульский с. н. предложение, если можно.
председательствующий. да.
решульский с. н. геннадий николаевич, вообще, если сегодня мы не мочь или правительство не мочь принимать такой решение, мы предлагать тогда, чтобы не отклонять полностью этот законопроект: давать он перенести. быть послемайский наш там поездка в регион - за этот время, я надеяться, иван дмитриевич подключаться со свой вот такой принципиальный настойчивость, правительство рассматривать вопрос и исключать пункт 20 из этот законопроект.
председательствующий. коллега, далеко уже следовать заключительный слово. заключительный слово владимир николаевич пономарев и иван дмитриевич грачев.
пономарев в. н. я мочь только еще раз просить вы ввиду действительно особый важность и потому, что регион российский федерация реально ждать это закон, поддерживать законопроект. что касаться позиция правительство, то, во-первых, правительство абсолютно готовый к диалог по данный вопрос. законопроект поступать в ваш рука на сегодняшний день. быть еще второй чтение, когда можно поправка удовлетворять требование тот депутат, который опасаться, что земля быть бесконтрольно переходить из рука в рука. наш предложение - поддерживать и тот протокольный запись, о который сейчас идти речь. более то, рабочий группа, совместный рабочий группа мочь быть хороший гарантия для удовлетворение интерес весь депутатский группа.
председательствующий. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. коллега, я прежде все к коллега решульский обращаться: юридически этот ситуация не меняться после наш голосование. я ведь проводить в первый чтение в ноябрь законопроект, где сниматься ограничение на ипотека сельхозугодие. и в этот смысл правительство обязанный быть с это считаться. они поставлять на уровень первый чтение точно такой же формулировка. следовательно, юридически ситуация никак не меняться в результат этот голосование. и политически она никак не меняться. при это я не форсировать второй чтение, предоставлять возможность господин кулик, депутат кулик вносить законопроект об ипотека сельхозугодие. мы и далеко быть так же действовать, никак не менять юридически ситуация.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не приниматься. иван дмитриевич, комиссия ведь понимать, на что идти, зачем же вы правительство позволять законопроект вносить в такой редакция? надо быть это рано обсуждать. коллега, я вы просить продлять время для то, чтобы проголосовать протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
нет. завтра быть обсуждать. коллега, я напоминать: завтра в девять утро председатель государственный дума, заместитель председатель государственный дума, лидер фракция и депутатский группа и председатель комитет встречаться с премьер-министр. завтра в девять утро состояться встреча с михаил михайлович касьянов (в десять мы начинать работа палата) в зал совет государственный дума. только член совет, пожалуйста, я вы просить, потому что там просто нет место! поэтому не каждый депутат, а только член совет! 
