04 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал, приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать работа. уважаемый коллега, сегодня приступать к работа новый депутат государственный дума гудок геннадий владимирович, избранный 18 март 2001 год по коломенский одномандатный избирательный округ московский область. геннадий владимирович, вы где? давать он поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, сегодня утро состояться собрание фракция "единство", и лидер фракция избирать владимир алексеевич пехтин. давать он тоже поприветствовать. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, просить включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. от фракция "яблоко" слово просить григорий алексеевич явлинский. пожалуйста. уважаемый депутат, я просить вы приседать. коллега, очень шумно в зал.
явлинский г. а., руководитель фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, фракция "яблоко" обращаться к государственный дума с просьба о введение в повестка день сегодня для рассмотрение проект постановление государственный дума относительно ситуация, складываться вокруг телекомпания "нтв". сейчас там находиться депутат государственный дума. весь депутат государственный дума, который хотеть бы предотвращать силовой действие по отношение к этот компания, туда приглашаться. и мы обращаться с настоятельный просьба поддерживать наш предложение. это касаться весь фракция, это касаться весь депутат, иначе вскорости мы быть все лишать возможность высказывать свой точка зрение по наш партийный и политический позиция и по ситуация в страна. я думать, что это долг депутат государственный дума - поддерживать постановление государственный дума в форма... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. потом вернуться к этот вопрос при голосование. дорогин валерий федорович, пожалуйста. коллега, очень шумно.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, вопрос в принцип озвучивать, просто я хотеть добавлять с тот точка зрение, что необходимо разбираться непосредственно депутат в складываться обстановка и принимать наиболее правильный решение в этот план.
председательствующий. марченко евгений владимирович, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лабейкин по карточка марченко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 22 июнь текущий год...
председательствующий. пожалуйста, в микрофон.
лабейкин а. а. ...исполняться 60 год со день начало великий отечественный война 1941-1945 год. в связь с это просить поручать комитет по культура и туризм, комитет по дело ветеран запрашивать информация в министерство культура российский федерация, в министерство оборона по вопрос о состояние памятный объект в честь победа советский народ в великий отечественный война: памятник, мемориальный комплекс, мемориальный кладбище, кладбище-музей и другой.
председательствующий. распечатывать.
лабейкин а. а. на мамаев курган...
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, проект протокольный поручение.
лабейкин а. а. в волгоград, затем в москва.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я, как ни странный, мочь поддерживать предложение явлинский: действительно, стоить рассматривать вопрос об "нтв", потому что быть разный точка зрение по этот вопрос. надо услышать разный точка зрение. и у мы быть тоже вопрос и к руководство "газпром" в этот ситуация: почему американский гражданин становиться новый руководитель "нтв"? это тоже большой вопрос. и второй момент. я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело подготовить постановление по повод задержание милошевич в югославия. уникальный ситуация, когда тот, кто бомбить югославия, давать интервью, как солан, и прекрасно себя чувствовать. тот, кто бомбить, находиться в тюрьма, и сделать этот открывать американец за деньги, то быть быть объявлять даже сумма, за который милошевич надо посадить в тюрьма. ну такой наглость мы вообще не видеть давно!
председательствующий. распространять текст протокольный поручение. так, пожалуйста, зорькин вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, озвучивать.
председательствующий. озвучивать. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у мы пункт 24, 25, 26 и 27 на фиксированный время поставлять. просьба такой, геннадий николаевич: начинать с пункт 25, 26 и 27. это связывать с выступление докладчик торлопов из совет федерация, иначе у мы... мы уже три раз срывать этот заслушивание. а пункт 24 перенести в конец в связь с то, что здесь задействовать два наш депутат.
председательствующий. валерий тимофеевич, они уже стоять на фиксированный время, и торлопов знать, да?
из зал. торлопов знать.
председательствующий. да, он подходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. подходить к пункт 24, и если там быть затяжка, то можно быть поменять место, чтобы представитель субъект федерация мочь докладывать закон. так, депутат лабейкин выступать. депутат алексеев алексей алексеевич, пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, изображение герб российский федерация на трибуна государственный дума не соответствовать его описание в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" ввиду отсутствие щит. в связь с это, я казаться, следовать бы приводить данный изображение в соответствие с федеральный конституционный закон. спасибо.
председательствующий. да, вы рядышком сидеть, вы видно. хорошо, я попросить работник аппарат посмотреть. действительно, надо весь приводить в соответствие с федеральный закон. иваненко сергей викторович, пожалуйста. нет. резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по безопасность, комиссия по борьба с коррупция проверять законность положение о фонд развитие прокуратура российский федерация, утверждать постановление правительство ј 72 от 26 январь 2000 год. этот положение как бы подводить законный (в кавычка) база под бессовестный поборы огромный денежный средство, который нынче осуществляться орган прокуратура по весь страна. в положение сказать (цитировать): "фонд формироваться за счет отчисление предприятие и организация в размер 10 процент денежный средство, поступать по инициатива прокуратура в их доход", а также добровольно (подчеркивать: добровольно) возмещать физический и юридический лицо, причинять предприятие и организация ущерб по гражданский и уголовный дело, по материал, находиться в производство орган прокуратура. известный многочисленный факт, когда сотрудник прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера мы выслушивать послание президент. куда путин посылать страна? он посылать она в тот же пучина, в который утопать атомоход "курск". президент забывать свой слово, что он постоянно помнить, как тяжело и бедно жить сегодня большинство население.
председательствующий. василий иванович, по повестка.
шандыбин в. и. по повестка. не перебивать! еще раз ограбить ограбить - вот суть его послание. свой послание он ясно сказать, с кто он - с кучка богатый против миллион унижать и оскорблять. он провозглашать свобода для себя и свой, а для человек труд - узда и плеть в вид новый трудовой кодекс. я хотеть предостерегать путин: осуществление его послание - это путь к революция. видимо, он давно не ходить в народ. если он это не понимать, он не понимать душа русский человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, я делать вы замечание: вы выступать не по повестка. этот тема для "час заявление". соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать уже. спасибо.
председательствующий. южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, я просить бы дума рассматривать вопрос о возврат правительство российский федерация ответ на парламентский запрос "о развитие производство и закупка троллейбус". ответ подготовить с прямой нарушение закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация. запрос быть направлять на имя касьянов, а подписывать ответ министр финансы российский федерация. отсюда вытекать и то, что ответ, по суть дело, на запрос там не содержаться. мы мочь бы принимать постановление из один строчка: вернуть ответ, как не соответствовать закон российский федерация. спасибо.
председательствующий. ну, вообще, мы, по-моему, еще никогда не принимать подобный постановление: вернуть ответ. давать, мочь быть, мы проголосовать новый запрос, где излагать, что мы не устраивать такой позиция в ответ? подумать, пожалуйста. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить включать парламентский запрос - мой совместно с депутат драпеко, иванова и сокол. это запрос министр российский федерация по дело печать по повод прекращение радиовещание телерадиокомпания "петербург" на первый канал городской радиотрансляционный сеть. вопреки действующий лицензия прекращать вещание городской телерадиокомпания на первый канал городской радиотрансляционный сеть. обоснование при... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, вы, пожалуйста, распечатывать. но голосование быть... жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я по повод то, что вот депутат явлинский пытаться озвучивать в отношение телекомпания "нтв". у мы запланировать парламентский слушание, я думать, туда нужно вынести весь этот вопрос. и поставлять вопрос в другой ключ: об ответственность наш телеканал, и особенно телеканал "нтв", за тот ложь и клевета, который они шесть год распространять на весь наш страна. достаточно посмотреть их вчерашний передача, где с телеэкран прозвучать прямой призыв убивать русский ребенок, поскольку из они вырастать солдат, который якобы убивать чеченец. что страшный это можно придумывать?! в любой страна мир такой телеканал бы закрывать только после призыв убивать русский. немедленно бы закрывать! а с они так еще мягко обходиться. и призыв депутат явлинский идти кто-то спасать - этот призыв к саботаж и бунт. мы избирать сюда для то, чтобы принимать закон, но депутат явлинский выгодно защищать собственный телекомпания. мы поэтому она и не защищать, что это телекомпания "яблоко", а... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коваленко павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". спасибо, озвучивать.
председательствующий. озвучивать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. после встреча с избиратель в мой округ - у мы область сельскохозяйственный - быть высказывать я предложение, чтобы я вносить протокольный поручение комитет по аграрный вопрос в связь с то, что сегодня идти обострение на продовольственный рынок из-за эпидемия ящур на запад. очень обеспокоить ситуация кожевник, обувщик. просьба к комитет по аграрный вопрос выяснять в правительство, что делаться для то, чтобы вводить карантин на территория россия в связь с этот эпидемия. и второй. я полностью поддерживать депутат митрофанов в его заявление.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста. нет он. апарина алевтина викторовна. нет она. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 20 март по второй канал проходить передача под название "голубой орхидея", в который приводиться факт сексуальный насилие над ребенок, широкий распространение этот преступный бизнес. к сожаление, реальность таков, что действительно в россия миллион беспризорный ребенок, который оказываться не нужный ни родитель, ни государство. к сожаление, и действующий сегодня законодательство очень лояльно к насильник над ребенок. кстати, в другой развитый страна этот норма очень жесткий. вчера комитет по дело женщина, семья и молодежь создавать рабочий группа для внесение изменение в действующий законодательство по усиление ответственность за совершение преступление, связывать с растление несовершеннолетний и насилие над они. если у депутат быть конкретный предложение, просить направлять в рабочий группа. кстати, в она входить представитель и правоохранительный орган, и научный учреждение.
председательствующий. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 9 апрель в государственный дума проходить парламентский слушание на тема о состояние государственный система регулирование ядерный и радиационный безопасность. вчера депутат становиться известно, что это хотеть воспользоваться сторонник законопроект, разрешать ввоз отработанный ядерный топливо на территория россия, для то чтобы безапелляционно и без оппонент проводить слушание совершенно на другой тема. а тема мочь становиться следующий: ввоз облучать топливо - это благо для страна и ее гражданин. знать, насколько серьезный этот вопрос, его обсуждение надо выносить отдельно с привлечение широкий круг специалист, сторонник и противник. я хотеть бы предостерегать организатор парламентский слушание от такой шаг и в связь с это поручать комитет по безопасность, комитет по промышленность и строительство, комитет по энергетика и транспорт, инициатор этот слушание, разбираться в этот ситуация и не допускать изменение тема, не вводить в заблуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я предлагать на "правительственный час" приглашать глава правительство михаил михайлович касьянов для рассмотрение вопрос о численность и эффективность государственный аппарат и небывалый высокий расход на его содержание. мотивация - при рассмотрение.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович. вы хотеть что-то по повестка...
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 12 порядок работа на сегодняшний день: мы просить бы перенести срок рассмотрение законопроект о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. этот законопроект быть вносить правительство, однако в ход доработка к процедура второй чтение ряд поправка правительство, который быть предварительно согласовывать с ггпу, не быть учитывать, и поэтому в данный момент вестись работа в комитет. и с комитет мы согласовывать, что надо она продолжать. гаманенко александр иванович готовый быть бы подтверждать от комитет.
председательствующий. да, я не видеть плотников. депутат гаманенко включать микрофон.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. комитет согласный с предложение правительство.
председательствующий. перенести на май, да?
гаманенко а. и. да.
председательствующий. пункт 12. пожалуйста, представитель президент. по этот же вопрос, да?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. нет.
председательствующий. хорошо. сейчас мы с 12-м... уважаемый депутат, помечать, пожалуйста: 12-й переноситься на май по просьба правительство и комитет. пожалуйста, представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я просить бы перенести как минимум на завтра вопрос пункт 11. дело в то, что комитет по согласование с правительство только позавчера выдавать новый текст, и правительство в связь с это изменять свой отношение к этот законопроект и направлять новый отзыв. он еще не поступать в дума. но при это сохраняться отрицательный позиция президент по этот законопроект, поскольку мы работать с предыдущий текст. я просить бы давать мы хотя бы сутки, чтобы посмотреть новый текст, и возможно, что мы также изменять позиция на положительный, и у законопроект вообще не быть никакой проблема.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич зеленов. о перенос на завтра по просьба представитель президент.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, да, мы согласный с то, чтобы завтра в фиксированный время рассматривать данный законопроект.
председательствующий. хорошо. завтра давать мы также находить фиксированный время, чтобы этот законопроект рассматривать. пункт 11, коллега, помечать, тоже уходить из повестка день. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день мы с вы рассматривать. сейчас пойти по порядок поступление. так, тихо! я попросить все приседать. депутат явлинский предлагать включать в повестка день постановление о ситуация вокруг "нтв". пожалуйста, несколько слово для мотивировка, григорий алексеевич.
явлинский г. а. спасибо большой.
председательствующий. только за и против - и голосовать.
явлинский г. а. спасибо большой. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что это вопрос принципиальный и политический важность. речь идти о возможность весь российский политик и депутат высказывать свой точка зрение по ключевой событие страна. кроме то, мы представляться весьма сомнительный юридический процедура назначение новый генеральный директор "нтв". мы считать сомнительный сам проведение этот собрание и то, как это сделать. мы не удовлетворять и персональный назначение, который сейчас происходить. мы хотеть бы подготовить обращение государственный дума в верховный суд для проверка весь процедура вокруг телекомпания "нтв".
председательствующий. владимир сергеевич, вы по это?.. медведев владимир сергеевич.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, действительно вопрос "нтв" - очень серьезный вопрос. и мы хотеть бы глубоко в немой разбираться. то более, что содержательный часть как-то всегда оставаться в сторона. и вот вчера дибров сказать, что несколько сотня миллион доллар долг "газпром" давно уже прощать. извинять, 600 миллион доллар - это не фунт изюм! поэтому разбираться в этот вопрос просто необходимый. без текст постановление, который нет, наверное, бессмысленный сейчас что-то мы обсуждать. давать поручать соответствующий комитет, по информация, подготовить документ. мы он рассматривать у себя во фракция и депутатский группа и потом уже многосторонне, глубоко посмотреть весь этот проблема: что касаться и руководство, и долг, и финансовый состояние, и политический, так сказать, эмоциональный настрой.
председательствующий. коллега, вопрос действительно... давать от фракция пусть подымать рука. сейчас - похмелкин, потом жириновский, боос.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, григорий алексеевич явлинский совершенно правый. не надо "замутнять" псевдоюридический проблема ясный политический вопрос. речь идти о судьба свобода слово в наш страна. речь идти о судьба не только отдельный журналистский коллектив. и если парламент сегодня пройти мимо этот вопрос, то грош мы весь цена. мы активный образ поддерживать предложение фракция "яблоко" и настаивать на то, чтобы вопрос быть рассматривать именно сегодня, пока еще быть возможность предупреждать самый страшный. проект постановление готовый. если он быть раздавать, то нет никакой регламентный препятствие, чтобы сегодня этот вопрос быть включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, потом - геннадий валентинович боос.
жириновский в. в. абсолютно не согласный с депутат явлинский и похмелкин. депутат явлинский говорить, что это канал, по который мы весь мочь выступать. не мочь, григорий алексеевич, не мочь! и вчера вы показывать, кто там мочь выступать: и определенный национальность человек, и политический ориентация, и весь остальное. пятый колонна там сидеть весь, весь пятый колонна! и все можно быть бы арестовывать вчера за тот клевета. они сам сказать, что война в чечня выигрывать канал "нтв" за счет гибель сотня тысяча русский солдат, искалечивать. это "нтв" лгать на они, это они проигрывать война действительно, потому что ваш канал это делать. это быть лично ваш канал на выборы президент и в госдума. вы же шесть год там участвовать, и десяток миллион вы выбрасывать на это. это ваш позор, потому что вы защищать канал, который уходить с политический арена, и вы уходить. депутат похмелкин, вы тысяча раз говорить: "три день нужно мы по регламент на включение в повестка день". если быть постановление, значит, включать на следующий среда. три день уже не хватать на этот неделя. потом, быть комитет по информационный политика, потом - это частный телекомпания. это местный разборка: кто из они много деньги зарабатывать за этот время. они там миллион и миллион хапнуть! кто они заплатить этот деньги? а что, мы за они должный радоваться, за этот торговый реклама, который они гнать, за тот порнография, который показывать? вы кто хвалить?! вы посмотреть на этот передача: сколько ненависть к русский человек! даже вчера я он сказать о то, сколько ненависть прозвучать. этот канал нужно осуждать! и почему мы должный вмешиваться? что это за политика, что за свобода слово? какой свобода слово! девять год мы лгать на собственный народ! какой свобода слово, депутат похмелкин? мы такой свобода слово не нужный! вы видеть, как голосовать за коммунист, ненавидеть вы, демократ-реформатор, который все испоганивать, изуродовать весь экономика страна и демократия. все выезжать из такой страна, из-за такой свобода слово весь интеллигенция выезжать, и вы еще защищать этот свобода слово! исключаться! канал "нтв" закрывать и похоронить он как можно быстро!
председательствующий. все.
жириновский в. в. и больше не обсуждать по этот канал! мы не обязаныэтим заниматься вообще, это не закон. если бы мы заниматься закон другой дело. мало ли где кто закрывать? давать защищать завод "кристалл", там тоже смена собственник происходить! идти замена руководитель. почему должный быть вечный, почему киселев должный умирать на канал "нтв"? никто не должный умирать. приходить время - иметь полный право менять. это они, акционер, решать. вы же защищать свобода собственность? там собственник между себя спорить.
председательствующий. коллега, мы сейчас по повестка день.
жириновский в. в. по повестка день: ничто не защищать и идти далеко. мы против любой обсуждение "нтв".
председательствующий. вы против. давать "за" и "против". не речь же по 15 минута произносить! пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". ну, я не столь красноречивый и категоричный... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
боос г. в. ...к то же я не такой большой любитель порнофильм, о который здесь говорить, и я трудно в этот связь оценивать то достоинство фильм, про который говорить владимир вольфович. но что касаться ситуация с канал по существо, то мы считать, что это публичный сфера, канал телевизионный иметь большой влияние в общество, авторитетный в общество, его смотреть, и так как это действительно затрагивать интерес очень многий человек, процесс, который происходить вокруг этот канал, в связь с этот канал, должный быть также публичный. поэтому мы за то, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день и быть обсуждать государственный дума.
председательствующий. коллега, я просить поэтому сейчас не обсуждать. когда быть постановление - быть обсуждать, а сейчас просто "за" и "против". я попросить высказываться от фракция. пожалуйста, романов валентин степанович. от фракция, да?
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, полагать, что быть в этот проблема и экономический момент, и политический. экономический момент. два коммерческий структура выяснять отношение. существовать порядок рассмотрение подобный проблема, но я вынужденный вспомнить тот горький реплика господин кох, когда он господин киселев, прямосказывать, мастерски отвечать (вы помнить этот сцена): за 300 миллион нельзя, за 500 миллион доллар - можно. что касаться политический момент, то независимый канал "нтв" являться только от национальный интерес российский федерация. мы - против.
председательствующий. ясно. комиссар от фракция "единство", затем от агропромышленный депутатский группа - чуркин. коллега, только давать сейчас не обсуждать постановление. пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, вот я, например, как профессионал в этот область, глядеть на замечательный, профессионально выстраивать канал "нтв", хотеть вы авторитетный заявлять, что независимый он никогда не быть, судя по то, кто там выступать, как там выступать, что на задний план и так далее. но это уже... вопрос не об это. зачем мы сейчас, принимать этот постановление, стравливать журналистский коллектив, замечательный журналистский коллектив, с человек, который отстаивать свой право собственность? всего лишь речь идти о пакет акция. я считать, что, если мы поддерживать это заявление, этот постановление, мы просто-напросто подставлять журналистский коллектив, который надо давать успокаиваться и работать в новый условие. такой ситуация быть и быть возникать вокруг любой нормальный организация. давать не вмешиваться в этот вещь и не стравливать журналистский коллектив с руководство, давать возможность работать они.
председательствующий. так, пожалуйста, чуркин геннадий иванович от агропромышленный депутатский группа.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. то, что происходить на "нтв" сегодня, ничего общий не иметь с демократия и свобода слово. речь идти прежде все (правильно товарищ, мой коллега выступать) о разборка. я быть свидетель в страсбург, когда, извинять, вот этот группа (а даже группа она нельзя называть - "борзая") приезжать во глава с киселев. и что они там молоть на страна, на россия! это ничто общий, я еще раз повторять, не иметь с забота о свобода слово. поэтому ни в кой случай никакой сегодня не надо рассматривать постановление, надо этот вопрос внимательно рассматривать в комитет, давать этот оценка. и не тот оценка, о который сегодня заботиться явлинский и тот, кто оно поддерживать, а оценка, безусловно, должный быть такой: это беспредел - что твориться сегодня, и, в частность, со сторона средство массовый информация, возглавлять киселев. вы посмотреть на вчерашний, что происходить вчера: собирать этот "лестница", сам себя, обеспокоенность выражать прежде все за судьба свой личный.
председательствующий. геннадий иванович, по повестка.
чуркин г. и. я по повестка.
председательствующий. вы против, да?
чуркин г. и. да.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я не хотеть бы обсуждать текст постановление, то более он нет, сложно о он говорить и обсуждать канал "нтв" или ситуация, который вокруг он возникать. ситуация тот возникать, который, в общий-то, канал "нтв" сам создавать, а теперь они попадать в этот ситуация. идти просто разборка акционер. я бы что хотеть сказать? сегодня вносить такой постановление с голос нельзя. надо он направлять в комитет, как полагать по наш регламент, и рассматривать во вторник на совет дума. если весь процедурный вещь быть соблюдать - его можно здесь поставлять.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов, быть ваш группа мнение высказывать? нет. (выкрик из зал.) да, уже медведев выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление о ситуация вокруг "нтв", о который говорить григорий алексеевич явлинский? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. комитет по информационный политика, видимо, весь полемика слушать и свой вариант подготовить. дмитриев оксана генриховна просить включать в повестка день постановление о парламентский запрос. пояснять, пожалуйста, какой постановление. (шум в зал.) послушать!
дмитриев о. г. уважаемый коллега, с 1 апрель 2001 год вопреки действующий лицензия прекращать радиовещание оао "телерадиокомпания "петербург" на первый канал городской радиотрансляционный сеть. это решение министр печать лесин, во-первых, незаконно, поскольку лицензия у "телерадиокомпания "петербург" до 2003 год. а во-вторых, это полностью противоречить интерес санкт-петербург, поскольку "телерадиокомпания "петербург" иметь традиция вещание на первый кнопка более 70 год, и никто не мочь заставлять петербургский радио замолчать. даже во время блокада петербургский радио весь время вещать. и то, что не смочь сделать враг в период великий отечественный война, сделать министр печать лесин, прекращать незаконный вещание "телерадиокомпания "петербург" на первый кнопка. поэтому я предлагать поддерживать парламентский запрос, в который содержаться требование пересматривать решение о прекращение вещание "телерадиокомпания "петербург" на первый канал радиотрансляционный сеть.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление с этот парламентский запрос? хотя тоже он на рука нет. раздавать, оксана генриховна, раздавать? раздавать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
быть добрый, давать дорогой верный направлять это постановление, оксана генриховна, в совет дума, и никакой проблема не возникать. просто с голос всегда вот так и получаться. так, здесь у мы протокольный поручение. так, на "правительственный час" лигачев егор кузьмич попросить приглашать касьянов, председатель правительство, по вопрос о численность и эффективность работа государственный аппарат. уважаемый коллега, у мы михаил михайлович касьянов приглашать на "правительственный час" 16 май - с информация о неотложный мера, принимать правительство российский федерация по вопрос борьба с распространение наркомания и спид в россия среди ребенок, несовершеннолетний и молодежь. следующий свободный "правительственный час" у мы быть 23 май, второй пункт мочь включать. но я не думать, что по такой вопрос каждый день премьер-министр быть к мы приезжать, вернее, раз в неделя. как мы хорошо сделать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, во-первых, премьер-министр ни раз еще не быть на "правительственный час", кроме доклад по бюджет... а во-вторых, вопрос действительно очень важный и касаться государственный аппарат, кроме он, никто не мочь докладывать. по спид, по весь остальной вопрос быть докладывать или матвиенко, или шевченко. поэтому быть предложение поддерживать и вот на 23 май второй вопрос поставлять он.
председательствующий. или на 16 май, поскольку уже приглашение направлять, в дополнение, да? на 16 май, поскольку мы он уже, как говориться, приглашать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат лигачев о то, чтобы по вопрос о состояние и эффективность государственный аппарат премьер выступать у мы 16 май? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
из зал. переголосовать!
председательствующий. просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. ну, один голос, да. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я вы давать слово по мотив.
из зал. по мотив до голосование давать слово!
председательствующий. еще не голосоваться. (выкрик из зал.) это голосоваться возвращение к голосование, а по мотив - это по содержание вопрос. я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        80,9%
проголосовать против 45 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по мотив голосование по данный вопрос - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать, что так недопустимо. если загораться на табло "225", "224" и еще ниже, мы не иметь право выдавливать из депутат... это позиция! все! тут получаться вкусовой качество. кто-то хотеться "нтв" навязывать - вы уговаривать: кто еще хотеть выступать, кто еще (выдавливать), мочь быть, все-таки набирать голос? теперь здесь то же самый. один позиция: за, против. все, не проходить - идти далеко. значит, кто-то не понравиться, два голос не хватить, давать тогда кто-нибудь из депутат проголосовать. ну тогда теряться смысл голосование, мы выдавливать решение! нельзя! это влияние плохой на депутат. потом мы недовольный судебный решение, который тоже под давление проводиться. мы вчера показывать киселев решение суд саратовский: один решение в польза "нтв", через ночь, утро, другой решение - против "нтв". вот тот же самый и мы делать. один решение - не приглашать касьянов, через пять минута другой решение - приглашать касьянов. этот давление на аудитория, на мы. решение принимать! мы не должный возвращаться никогда, не должный!
председательствующий. владимир вольфович, вы любить все воспитывать. вы почитать наш регламент. снимать весь норма по возвращение к голосование, по отмена предыдущий решение, и проблема не быть, быть все по-вашему. ставить на голосование... (выкрик из зал.) нет. лигачев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коломейцев-то стоять вот перед вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, лигачев.
лигачев е. к. позволять я все-таки в течение один-два минута по мотив высказываться. я хотеть напоминать, уважаемый депутат, что в прошлый, когда в рука государство быть весь собственность и мы заниматься планирование, численность аппарат быть в два с лишний раз маленький, чем теперь, когда господствовать частный собственность и развитый рыночный отношение. к пример, в прошлое в субъект российский федерация не быть никакой представительство федеральный министерство, сейчас, вы хорошо знать, они полным-полно. и другой. рано не быть никакой представительство область, край и республика в москва, сейчас они почти 90. вот в мой избирательный округ, послушать внимательно, 73 структура федеральный министерство с общий численность служащий в 12 тысяча. вчера я встречаться с якутский товарищ, они говорить, что у они 103 представительство и в они 22 тысяча только федеральный служащий. рано они вообще там не быть! во вновь создавать федеральный округ штат расти как гриб после дождь, без преувеличение. только на представительство субъект федерация в москва тратиться, мы подсчитывать, несколько миллиард рубль: здание, транспорт, оргтехника, аппарат, на весь это расходоваться огромный средство. компьютеризация аппарат не приводить ни к какой сокращение и повышение... поэтому численность и расход на государственный аппарат небывалый, а ответственность за решение особенно социальный проблема донельзя принижать. волокита становиться норма в работа аппарат. кроме то, часто звучать везде и всюду: в аппарат значительный часть погрязать во взяточничество и подношение. что касаться касьянов, к сожаление, он не появляться у мы уже полгода, если не много. но, если он считать нужный не приходить, пусть заместитель приходить. я хотеть сказать владимир вольфович: я не хотеть с вы вступать в спор, но думать, что вы понимать значение этот вопрос. и я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать михаил михайлович касьянов по данный вопрос? пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) так, сейчас, секундочка. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. я просить вернуться к голосование по повод парламентский запрос о прекращение вещание телерадиокомпания "петербург".
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по включение в повестка день вопрос о парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        81,6%
проголосовать против 54 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о парламентский запрос о прекращение вещание телерадиокомпания "петербург"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день мы с вы рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушать второй вопрос повестка день. проект федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" (третий чтение). докладчик - каадыр-оол алексеевич бичелдей. пожалуйста. докладчик на трибуна, уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представляться к третий чтение проект закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, распространять через ваш почтовый ящик. просить поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы переносить этот вопрос на "час голосование", который сегодня у мы предусматривать порядок работа. присаживаться, пожалуйста, каадыр-оол алексеевич. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, законопроект о система налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель (единый сельскохозяйственный налог) получать весь требуемый наш регламент заключение: и юридический, и лингвистический. я просить вы поставлять он на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. вопрос нет. присаживаться. переносить голосование по законопроект на "час голосование". по четвертый вопрос - по федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл" - выступать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл". основание для отклонение следующий. федеральный закон предусматриваться полный запрет юридический лицо и индивидуальный предприниматель осуществлять экспорт лом и отходы цветной металл. право на осуществление внешнеторговый деятельность, в тот число на экспорт лом и отходы цветной металл, предоставлять физический и юридический лицо в соответствие со статья 10 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". статья 19 этот же федеральный закон предусматривать исчерпывающий перечень основание, по который в соответствие с федеральный закон мочь устанавливаться запрет и ограничение экспорт и (или) импорт товар, работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность. естественно, в этот перечень попадать и лом, и отходы цветной металл. этот положение федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" (а всего они восемь) основывать на положение конституция российский федерация, который гарантировать право гражданин на свободный использование имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность, а также устанавливать, что этот право в число прочий право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. поскольку запрет на экспорт лом и отходы цветной металл фактически не соответствовать ни один из основание, перечисленный в часть 3 статья 55 конституция российский федерация, и закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", установление этот запрет противоречить указанный положение конституция российский федерация и федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". кроме то, введение полный запрет на осуществление экспорт определенный вид товар становиться один из негативный момент в наш переговоры о вступление во всемирный торговый организация. президент российский федерация, кроме то, неоднократно указывать, в тот число в свой заключение, направлять ко второй чтение, на то, что проблема этот действительно надо решать, но решать она надо не метод запрет экспорт, а метод усиление ответственность за незаконный оборот внутри страна, в тот число нелицензированный сбор отходы и лом, а также в соответствие с закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" правительство вправе менять таможенный ставка, в тот число на экспорт отдельный вид сырье, и то самый регулировать поток, направлять за рубеж. президент российский федерация предлагать снимать данный закон с дальнейший рассмотрение и регулировать данный проблема иной способ.
председательствующий. спасибо. с содоклад по данный вопрос выступать член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология геннадий максимович ходырев.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, да и не только я, а, наверное, и вы, восхищать всегда энтузиазм, с который александр алексеевич защищать позиция президент, и, как, наверное, и положено генерал, он делать это до последний патрон, даже если президент и вводить в заблуждение тот заключение, который подготовить. в частность, в заключение президент говориться, что данный закон ограничивать право юридический и физический лицо на свободный использование имущество для предпринимательский и иной экономический деятельность, не запрещать закон. одновременно подчеркиваться, что этот право мочь быть ограничивать только в тот мера, в какой это необходимо в цель обеспечение безопасность государство (подчеркивать), нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо. при это утверждаться (и сейчас котенков повторять), что запрет на экспорт лом и отходы цветной металл якобы не соответствовать ни один из перечисленный основание. давать обращаться к реальный действительность. вот что писать в свой письмо в госдума полномочный представитель президент в дальневосточный федеральный округ пуликовский: несмотря на весь усилие орган мвд и исполнительный орган власть, продолжаться хищнический разграбление имущество предприятие, организация, жизненно важный объект энергетика, транспорт и связь, где ежедневно происходить кража кабельный продукция и оборудование со сдача они в вид лом и отходы цветной металл и последующий поставка на экспорт, чем наноситься значительный ущерб экономика регион. вторить он и депутат законодательный дума хабаровский край. в свой обращение к мы они говорить: тотальный разграбление промышленный предприятие и объект энергетика, транспорт, связь, газовый станция, личный хозяйство и садоводческий товарищество идти уже на протяжение ряд год; вырубаться электрический и телефонный кабель, в тот число обеспечивать электроэнергетика и связь воинский часть, аэродром и другой стратегически важный объект; в целое наноситься огромный ущерб государственный интерес россия, ее экономика и безопасность. в поддержка этот тезис я приводить цифра по рао "еэс...". в их официальный сводка говориться, что за прошлый год общий сумма причинять хищение ущерб составлять более 1100 миллион рубль, при это происходить 452 несчастный случай, из они 283 - со смертельный исход. кроме то, рао "еэс..." сообщать, что хищение проводить хорошо организовывать группа преступник с применение машина и механизм, специальный инструмент и приспособление. в прошлый год иметь место вооруженный столкновение между охрана энергообъект и похититель. такой образ, угроза экономический безопасность россия налицо, и с это нельзя не соглашаться, в тот число и представитель президент. а разве не требовать защита основа нравственность, когда вандал, добывать преступный путем цветной металл, разрушать надгробие на кладбище, мемориал и памятник воин, пасть в бой за родина? разве не требовать защита здоровье, право и законный интерес население, когда ущерб частный, муниципальный и государственный имущество наноситься ежедневно, подвергаться угроза жизнь и здоровье гражданин, в преступный бизнес втягиваться молодежь? сегодня право на выбор вид деятельность, о что беспокоиться представитель президент, и безбедный существование небольшой группа предприниматель поставлять высоко здоровье, право и законный интерес подавлять большинство россиянин, высоко интерес безопасность страна. разделять обеспокоенность такой положение, складываться в сфера оборот лом цветной металл, руководитель, подчеркивать, весь депутатский фракция и депутатский группа наш дума направлять письмо президент, в который говориться: просить вы, владимир владимирович, давать поручение правительство российский федерация принимать безотлагательный мера по ограничение вывоз лом черный и цветной металл за рубеж. думать, что они опираться на наш с вы общий мнение. да и сам президент разделять тревога и являться сторонник принятие более решительный мера в этот область. так, в частность, на информация правительство о положение дело с оборот лом черный и цветной металл в страна владимир владимирович писать следующий резолюция: порядок в сфера оборот лом черный и цветной металл не наводить; серьезный практический результат нет; докладывать о причина, мешать наведение порядок, представлять предложение о необходимый для их устранение правовой, экономический и организационный мера. такой образ, наш закон давать в рука правительство тот инструмент, с который они мочь реализовать требование президент. и в качество ремарка хотеть бы сказать, что нет в наш закон полный запрет экспорт лом. у правительство оставаться право осуществлять экспорт лом в соответствие с межправительственный соглашение - этот раз. правительство даваться возможность устанавливать перечень ломов, так сказать, экспорт который необходимо запрещать. учитывать весь вышесказанный и знать состояние дело в ваш регион, вы сам, уважаемый коллега, отвечать себя на вопрос: являться усиление контроль государство в вид установление лицензирование экспорт лом и отходы цветной металл и введение временный частичный запрет на экспорт отдельный, наиболее, сказать так, криминальный вид лом и отходы цветной металл мера, чрезмерно ограничивать право и свобода гражданин? анализировать ситуация, опираться на требование конституция российский федерация и действующий законодательство, учитывать единодушный одобрение совет федерация и многочисленный обращение законодательный и правительственный орган субъект российский федерация, наш комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума одобрять федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл" в ранее принимать редакция. просить коллега поддерживать, оставлять, мочь быть, в сторона наш, так сказать, политический пристрастие, а руководствоваться при голосование здравый смысл и мнение наш избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович. переносить вопрос на "час голосование". федеральный закон "о временный приостановление совершение сделка с государственный собственность, находиться за предел территория российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич. с место.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, это закон 1998 год. на он приходить вето президент. консультация по закон, к сожаление, ни к что не приводить. учитывать, что в стадия рассмотрение в дума находиться еще два законопроект на этот тема, комитет считать целесообразный снимать данный законопроект с рассмотрение и просить поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. также на "час голосование". вопрос 6: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 64 федеральный закон "об использование атомный энергия" докладывать депутат государственный дума иван игнатьевич никитчук. с место. микрофон включать, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я тот же самый аргументация. это закон прошлый созыв. президент не подписывать он. сейчас, по суть дело, требоваться новый редакция. поэтому я просить снимать этот закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. также на "час голосование", иван игнатьевич. вопрос 7: федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" докладывать член комитет по образование и наука тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в 1996 год государственный дума при поддержка совет федерация и за подпись президент быть принимать федеральный закон "о выплата пенсия за выслуга год работник образование...". но после это хороший закон правительство утвердить список должность, связывать с образование, в соответствие с который работник некоторый категория не мочь получать пенсия за выслуга год по тот или иной причина. но причина быть ясный, один: правительство экономить средство, искать возможность сэкономить пенсионный деньги. это приводить к то, что этот несправедливость среди преподаватель, среди педагог до сей пора еще существовать. поэтому мы решать постепенно все-таки справедливость восстанавливать и вместе с вы в 1998 год принимать еще один поправка - к закон российский федерация "об образование", который вносить московский областной дума. она касаться преподаватель, вернее, воспитатель детский ведомственный сад, то быть не муниципальный, не государственный, а ведомственный, принадлежащий фабрика, завод. по суть дело, воспитатель выполнять там тот же самый функция, что и в другой сад. вот на этот закон мы получать вето совет федерация. каков мотивировка? в совет федерация, я думать так, не разбираться с этот вопрос, выступление быть такой, что якобы правительство сейчас список вот этот должность, по который работник некоторый категория запрещать получать пенсия, пересматривать и этот человек туда попадать. а на самый дело получаться так, что воспитатель ведомственный сад опять оставаться не у дело. поэтому я бы вы очень просить... деньги там совсем небольшой. воспитатель, который сегодня оставаться без вот этот положенный он пенсия, 28 тысяча, и все требоваться 124 миллион рубль. я думать, что в новый бюджет мы с вы суметь это предусматривать, наводить порядок в этот вопрос. я бы вы очень просить поддерживать этот закон, который так ждать наш педагог. кстати, многие к вы обращаться, видимо, с этот вопрос постоянно. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. также на "час голосование" выноситься вопрос. по восьмой пункт - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" - докладывать сопредседатель согласительный комиссия сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, напоминать, что проект данный закон быть инициировать законодательный собрание нижегородский область. мы он принимать, совет федерация он отклонять. быть создавать согласительный комиссия, он дорабатывать. в отличие от вариант, который мы принимать, здесь следующий изменение. мы предлагать не распространять на стационарный заправочный станция единый налог на вменять доход. совет федерация предлагать компромиссный вариант: давать сам регион право разделять... право решать этот проблема. то быть в закон, который согласительный комиссия дорабатывать, регион давать право решать, распространять единый налог на передвижной или на стационарный заправочный станция, или на тот и другой вместе. кроме то, мы договариваться в согласительный комиссия вынести в отдельный проблема распространение единый налог на вменять доход на такой вид деятельность, как сбор, хранение, отгрузка металлический лом, цветной и черный. поскольку быть разный мнение у член совет федерация и быть законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край (он рассматривать в комитет и принимать в первый чтение), необходимо рассматривать проблема лом цветной и черный металл отдельно, в отдельный законопроект. согласительный комиссия по весь остальной вопрос находить взаимопонимание и предлагать в данный редакция законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться. мы сейчас приступать к "час голосование". уважаемый депутат, просить вы вернуться к пункт 2. на голосование ставиться проект федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". принимать данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". принимать данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к голосование по отклонять федеральный закон. федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл", отклонять президент российский федерация. комитет предлагать принимать в ранее принимать редакция. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) на голосование ставиться по пункт 5 федеральный закон "о временный приостановление совершение сделка с государственный собственность, находиться за предел территория российский федерация", отклонять президент российский федерация. мы с вы слышать доклад заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев. мнение комитет - снимать с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать закон под номер 5? просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
то быть закон не снимать с дальнейший рассмотрение? все правильно: снимать, снимать! пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, быть допускать регламентный ошибка при постановка вопрос на голосование. у вы в постановление сказать: "соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение... и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение...". то быть постановление голосоваться позитивно: кто за то, чтобы снимать с рассмотрение?
председательствующий. коллега, возвращаться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просто не разбираться депутат. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, внимательно посмотреть на проект постановление. звучать так: "соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон...". комитет поддерживать, поэтому голосоваться в позитивный ключ. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой пункт. голосоваться закон, здесь такой же мотивировка. ставить на голосование: снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
сниматься. пункт 7. здесь мы голосовать так: принимать закон в ранее принимать редакция. ставить на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
295 голос. один раз мы иметь право вернуться. тамара васильевна плетнев настаивать на то, чтобы вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в ранее принимать редакция? пожалуйста, голосовать. коллега, пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? я без карточка - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
штогрин сергей иванович докладывать закон о единый налог, пункт 8. ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, уважаемый депутат. сейчас мы с вы переходить к "правительственный час". о соблюдение право налогоплательщик при осуществление налоговый администрирование. доклад министр российский федерация по налог и сбор геннадий иванович букаев. пожалуйста, геннадий иванович, на трибуна. напоминать, первый задавать вопрос инициатор - депутат похмелкин, после это мы записываться, и потом пять минута выступление. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, приседать. артур николаевич, попросить, чтобы депутат садиться.
букаев г. и., министр российский федерация по налог и сбор. уважать председатель, уважаемый депутат! введение в действие с 1 январь 1999 год часть первый налоговый кодекс российский федерация существенно укреплять право налогоплательщик при осуществление налоговый администрирование. связанный это прежде все с законодательный принцип установление право и обязанность участник отношение, регулировать законодательство о налог и сбор. кодекс регулировать весь стадия налоговый отношение, устанавливать вид взимать налог и сбор, определять основание возникновение, изменение, прекращение и порядок исполнение обязанность по уплата налог, закреплять право и обязанность налогоплательщик, налоговый агент и другой участник налоговый отношение. основной гарантия соблюдение право налогоплательщик являться требование, предъявлять налоговый кодекс к акт законодательство о налог и сбор, касаться как содержание, так и порядок введение они в действие. согласно кодекс федеральный орган исполнительный власть мочь издавать свой нормативный акт только по тот вопрос, который специально оговаривать в налоговый кодекс и по который законодатель считать необходимый передавать свой право по регулирование налоговый отношение. нормативный-правовой акт орган исполнительный власть носить подзаконный характер и не мочь изменять или дополнять законодательство по налог и сбор. принятие инструкция о порядок исчисление уплата налог кодекс не предусматривать. издавать МНС россия в цель единообразие применение законодательство методологический указание являться обязательный только для подразделение министерство, а для налогоплательщик носить рекомендательный характер. такой образ, принятие налоговый кодекс усиливать позиция налогоплательщик и обязывать налоговый орган постоянно совершенствовать свой работа. значительный место в кодекс отводиться регламентирование налоговый администрирование, который представлять себя комплекс форма и метод контроль, осуществлять налоговый орган. основной элемент налоговый администрирование являться контроль за исполнение налогоплательщик обязанность по уплата налог и применение принудительный мера взыскание. большой количество конфликт возникать при осуществление такой форма налоговый администрирование, как налоговый проверка. у мы они три вид: камеральный, выездной и встречный. кодекс ограничивать три год период хозяйственный деятельность, который мочь быть охватывать налоговый проверка, а также устанавливать запрет на проведение повторный проверка по один и тот же налог за уже проверять налоговый период. в цель оптимальный отбор налогоплательщик для проведение выездной проверка налоговый орган использоваться система, основывать на результат предварительный анализ весь иметься у налоговый орган информация о плательщик. особенность кодекс являться наличие большой количество процессуальный норма. например, в цель обеспечение полнота проверка должностной лицо налоговый орган вправе провожать инвентаризация имущество, производить осмотр территория, помещение и предмет, привлекать эксперт, истребовать необходимый для проверка документ, изымать по акт у налогоплательщик или иной обязанный лицо документ, свидетельствовать о совершение налоговый правонарушение. при это процедура совершение весь соответствующий действие в ход налоговый проверка впервые регламентировать в законодательство о налог и сбор, в статья 90 и 98 кодекс. при проведение контрольный мероприятие налоговый орган стремиться обеспечивать дифференцированный подход, исходить из налоговый история налогоплательщик. в частность, при решение вопрос о возмещение налог на добавлять стоимость налоговый орган применять ускоренный проверка в отношение традиционный экспортер. кодекс устанавливать обязательность соблюдение налоговый орган специальный порядок урегулирование спор путем направление налогоплательщик требование об уплата налог. подробно регламентировать процедура привлечение к ответственность за совершение налоговый правонарушение. предусматривать положение о срок давность привлечение к ответственность и срок обращение в суд с иск о взыскание налоговый санкция. предусматривать исключительный судебный порядок для взыскание санкция. к сожаление, следовать отмечать, что это не всегда эффективно при существующий высокий загрузка судебный система. так, за 2000 год общий количество спор по жалоба и иск налогоплательщик к налоговый орган возрастать на 20 процент по сравнение с 1999 год. рост иск к налогоплательщик составлять 57 процент. вместе с то практика показывать, что эффективный способ разрешение возникать разногласие мочь становиться механизм досудебный регулирование спор с цель нахождение компромисс между сторона. рассмотрение жалоба, подавать налогоплательщик в административный порядок, позволять избегать судебный расход как со сторона налогоплательщик, так и со сторона государство. при это средний по россия процент удовлетворение жалоба составлять 34. к руководитель и должностной лицо налоговый орган, решение, действие или бездействие который в установленный порядок признавать незаконный, применяться мера дисциплинарный взыскание. так, в соответствие с федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" устанавливать, что за неисполнение или ненадлежащий исполнение государственный служащий возлагать на он обязанность к он мочь применяться следующий мера дисциплинарный взыскание: замечание, выговор, строгий выговор, предупреждение о неполный служебный соответствие, увольнение. так, за 1998 год быть вынести всего 14 дисциплинарный взыскание руководитель управление министерство по налог и сбор по субъект и их заместитель, один быть увольнять, а в 2000 год - 71 дисциплинарный взыскание и также один руководитель быть увольнять. рост взыскание вызывать возрастать требование к профессионализм руководитель министерство в часть работа с налогоплательщик. в результат работа правоохранительный орган в 1998 год в отношение работник налоговый орган быть возбуждать 226 уголовный дело, в тот число за злоупотребление должностной полномочие - 57, за превышение должностной полномочие - 7. в 2000 год возбуждать 228 уголовный дело, 37 - за злоупотребление и 10 - за превышение. уровень правовой грамотность и добросовестность налогоплательщик являться важный фактор реализация налоговый реформа. налогоплательщик необходимо создавать условие для беспрепятственный получение сведение и документ, а также обоснованный правовой совет по выполнение они обязанность по исчисление и уплата налог. право налогоплательщик на информация увязывать с обязанность налоговый орган. а именно: предоставлять налогоплательщик по место их учет бесплатный информация о действующий налог и сбор, законодательство о налог и сбор и об иной акт, содержать норма законодательство о налог и сбор, а также о право и обязанность налогоплательщик и полномочие налоговый орган и должностной лицо; предоставлять письменный разъяснение по вопрос применение законодательство о налог и сбор, при это выполнение налогоплательщик письменный разъяснение, получать от налоговый орган, являться обстоятельство, исключать вино в совершение налоговый правонарушение; ответ на письменный запрос налогоплательщик предоставляться бесплатно. бесплатность являться гарантия реализация налогоплательщик свой право. это проявляться, в частность, при проведение налоговый контроль, обеспечение бланк, налоговый декларация, постановка на учет, снятие с учет и так далее. в система создавать 44 региональный интернет-сайт, быть федеральный интернет-сайт "nalog.ru" (сегодня, кстати, второй по посещаемость в целое) и 25 собственный издание - газета и журнал. в ряд регион вводить пробный курс школьный программа "налог и налогообложение". в вуз россия уже вводить специальность - у мы свой появляться - "налог и налогообложение". в отношение период проведение декларационный кампания можно такой цифра приводить: в 2000 год быть создавать много 10 тысяча консультационный пункт, осуществлять много 50 тысяча выступление в сми и так далее. в настоящий время министерство приступать к проведение кампания по информирование налогоплательщик о 13-процентный ставка налог на доход, вводить с 1 январь. использоваться быть наружный реклама в 45 регион. реализация положение налоговый кодекс вызывать в настоящий время объективный сложность как у налоговый орган, так и у налогоплательщик. рост число налогоплательщик, появление новый объект налогообложение, включение в налоговый кодекс положение, связывать с регулирование платеж, поступать в государственный внебюджетный фонд, свидетельствовать о рост объем проводить налоговый орган работа. следовать отмечать, что уровень налоговый поступление в бюджет в последний год постоянно увеличиваться. так, за 1998 год в консолидированный бюджет россия поступать 525 миллиард, в федеральный - 193. в 1999 год поступление в консолидированный бюджет увеличиваться на 70 процент и составлять 891 миллиард, в федеральный поступать 364. и в прошлый год в консолидированный бюджет поступать уже 1,4 триллион, что в 1,6 раз превышать поступление в 1999 год, и сумма налоговый сбор, поступать в федеральный бюджет, составлять 637 миллиард. за первый два месяц текущий год в консолидированный бюджет поступать 229 миллиард рубль, что составлять к уровень прошлый год 157 процент. сумма налоговый сбор, поступать за этот период в федеральный бюджет, составлять 126 миллиард, или, к уровень прошлый год, 154 процент. по предварительный данные, в март текущий год в федеральный бюджет при задание 69 поступать 71 миллиард. основной часть поступление в консолидированный бюджет в январь - февраль 2001 год быть обеспечивать четыре вид налог: ндс давать 29 процент, налог на прибыль - 20, налог на доход физлиц - 13, акциз - 15. поступление от ндс по сравнение с аналогичный период прошлый год вырастать на 53 процент, от налог на прибыль - на 52, от налог на доход физический лицо, уважаемый депутат, - на 70 процент (плоский шкала работать, пока мочь так сказать), акциз вырастать на 49 процент. впервые в этот год министерство контролировать поступление единый социальный налог. за первый квартал поступать он 98,7 миллиард. это во весь три фонд: пенсионный, медицинский страхование, социальный страхование. много ли это, мало ли? это на 23 процент много, чем в прошлый год. при это, вы знать, ставка налог с 39,5 процент сокращаться до 35,1 процент. так что налог поступать нормально, мы считать. при рост налоговый поступление удельный вес расход на содержание налоговый орган по объем налоговый поступление неуклонно снижаться. в 2000 год отношение затрата к поступление составлять чуть более 1 процент. в настоящий время не урегулировать многий ситуация, возникать в отношение между налогоплательщик и налоговый орган. существовать проблема применение нормативный правовой акт о налогообложение и сбор, принимать в разный время. все это напрямую связанный с обеспечение полнота и своевременность поступление. в условие новый законодательство важный звено налоговый реформа становиться укрепление система налоговый администрирование при безусловный соблюдение право и законный интерес налогоплательщик. предстоять большой работа по модернизация налоговый орган. так, впервые за десятилетний история налоговый служба подготовить и направлять на утверждение правительство федеральный целевой программа развитие налоговый орган. в указанный программа помимо создание условие для стабильный поступление налоговый сборы впервые в качество приоритет выдвигаться задача изменение работа налоговый орган весь уровень в направление качественный улучшение обслуживание налогоплательщик, расширение предоставлять он услуга при одновременный упрощение исполнение налоговый обязательство. федеральный целевой программа развитие налоговый орган на 2002-2004 год предполагать выполнение следующий мероприятие. разработка концепция комплексный система налоговый образование гражданин российский федерация и участие в ее реализация. следующий - упрощение процедура заполнение и подача декларация и другой документ в налоговый орган, в тот число внесение изменение в действующий форма декларация с цель облегчение процедура их заполнение и обработка, разработка легкодоступный для понимание инструкция по заполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. заканчивать, геннадий иванович. пожалуйста.
букаев г. и. минута. обеспечение налогоплательщик программный средства, позволять формировать и контролировать правильность составление декларация. приемналоговый орган декларация и другой документ в электронный вид уважаемый коллега, впервые в россия мы этот работа начинать. обработка декларация в центр обработка данные, в цоды, позволять освобождать значительный часть персонал налоговый инспекция для более качественный работа. развитие система досудебный разбирательство налоговый спор с цель сокращение число обращение налогоплательщик в судебный инстанция. внедрение в практика работа налоговый орган прогрессивный форма и метод информационный-разъяснительный работа с налогоплательщик с использование портал, интернет-сайт и так далее. реализация указанный мероприятие позволять улучшать условие для добровольный исполнение налогоплательщик свой налоговый обязательство, обеспечивать равный, предсказуемый и единообразный условие для выполнение налоговый обязательство, в значительный степень устранять причина, порождать коррупция, и процедура, создавать условие для нарушение профессиональный этика. конечный цель соответствующий законодательный и организационный мероприятие должно становиться снижение налоговый бремя на честный налогоплательщик с одновременный усиление государственный воздействие на неплательщик налог. в заключение хотеть выражать надежда, что усилие министерство по качественный улучшение обслуживание налогоплательщик получать ваш поддержка, уважаемый депутат. в конечный итог ваш избиратель - наш налогоплательщик. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. вы не уходить далеко, вот здесь вот, рядышком пока... уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, для вопрос. показывать список. ясно. так, пожалуйста, геннадий иванович, на трибуна. первый вопрос - депутат похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий иванович, я благодарить за довольно подробный пересказ положение общий часть налоговый кодекс. мочь быть, для тот депутат, который непосредственно не участвовать в его разработка, это быть полезный. я же гораздо много интересовать конкретный вопрос правоприменительный практика, на который вы, увы, останавливаться в гораздо меньший степень. в связь с это, быть ограничивать во время, так сказать, и в пространство, задавать один конкретный вопрос. я очень интересовать, сколько акт налоговый проверка быть отменять вышестоящий налоговый орган по мотив нарушение срок, установленный налоговый кодекс, по мотив нарушение право налогоплательщик, который гарантировать часть первый налоговый кодекс, и сколько из перечисленный вы должностной лицо налоговый орган быть привлекать к ответственность именно за нарушение право налогоплательщик, а не по другой основание? спасибо.
букаев г. и. по первый данные, вернее, по первый часть вопрос - сколько что - быть отчетность, мы она вы представлять персонально, если она вы интересовать. а кто мы и как привлекать - цифра я называть, именно за нарушение в работа с налогоплательщик. так что работа идти, и хороший работа. налогоплательщик ощущать внимание, который мы он уделять, и еще много ощущать.
председательствующий. депутат кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий иванович, вот вы сказать, что хорошо срабатывать плоский шкала налогообложение. так вот у я вопрос: где еще она так замечательно работать в мир и сколько средство мы недобирать в результат ее внедрение?
букаев г. и. в мир плоский шкала, по информация, какой я иметь, нет. а как она далеко быть работать... я думать, что по итог полугодие, если быть представлять интерес, мы сделать более детальный анализ и вы докладывать. но пока цифра такой: по итог два месяц, я уже сказать, на 70 процент увеличиваться поступление налог на доход физический лицо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. геннадий иванович, у я к вы два вопрос, если можно. первый вопрос в продолжение тот, который быть уже задавать, - о плоский шкала, потому что человек возмущаться: бедный становиться платить много, а богатый мало. но то, что она заработать, хорошо. ну а вопрос у я вот какой: а что же тогда налоговый полиция заниматься, когда быть, в общий-то, справедливый налог, но они не платить? это первый вопрос. и второй. вы сказать, что в школа вводить новый курс "налог и налогообложение". я бы хотеться услышать: за счет какой предмет, в какой класс? и кто принимать решение о введение этот курс? спасибо.
букаев г. и. что заниматься налоговый полиция, у вы, наверное, быть время спрашивать с новый руководитель. я уж не быть у он кусок отнимать. второй момент, насчет учебный курс. он вводить в экспериментальный порядок, и заниматься это министерство образование по наш предложение, инициатива. надо с первый класс растить добросовестный налогоплательщик, чтобы все понимать: надо платить налог и содержать государство. вот и все, такой подход.
председательствующий. депутат мяк. пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". геннадий иванович, у я следующий вопрос. ко я неоднократно обращаться экспортер в первый очередь лес, в частность по возврат налог на добавлять стоимость. постоянно жалоба поступать на налоговый инспекция: затягивать, задерживать возврат ндс. до какой пора это быть продолжаться, с ваш точка зрение, и что вы делать в этот направление?
букаев г. и. уважаемый депутат, в май прошлый год я стоять на этот трибуна, только становиться министр - весь лишь прорабатывать день три-четыре, и отчитываться по возврат ндс. кто-то, наверное, здесь помнить, кто быть в зал: ситуация быть весьма и весьма серьезный. после это мы ряд мероприятие проводить. первый: мы вводить понятие "традиционный экспортер", описывать он. что это такой? это тот, кто сам производить продукция, кто давно работать на экспортный рынок и так далее. и я должный сказать, что возврат ндс вернуть на место, в инспекция, все там рассматриваться. я должный сказать, что сегодня возврат примерно 70-80 процент идти традиционный экспортер, то быть тот, кто производить продукция, мы не подорвать экспортный потенциал, там все нормально. а вот быть у мы всевозможный посредник, о который вы прекрасно знать. задача наш сегодня - отбивать у они охота заниматься всякий экспорт, всякий: и лже-, и чем угодно. вот они мы заниматься. весь непросто, потому что доказательный база тоже непростой. мы сегодня с судно рассматривать ситуация, намечаться там большой прогресс. по решение суд в прошлый год только по москва много 5 миллиард рубль быть возвращать экспортер и так далее. поэтому работа идти. я надеяться на ваш помощь, мы подготовить ряд законодательный изменение по возврат ндс. и как только вы они примета, так мы еще много лазейка этот закрывать. это задача номер один. а нормальный экспортер должный вовремя, в срок получать. я мочь сказать: сегодня нефтяник ндс возвращаться практически на второй месяц, не три месяц они ждать, производитель черный металл - то же самый и так далее, и так далее. так что процесс отрегулировать. ну, быть регулировать еще.
председательствующий. депутат золотилин, пожалуйста.
золотилин с. а., агропромышленный депутатский группа. геннадий иванович, вы частично отвечать уже на мой вопрос, а я хотеть бы спрашивать следующий. какой дальнейший перспектива, с ваш точка зрение...
председательствующий. громко в микрофон, пожалуйста.
золотилин с. а. какой дальнейший перспектива, с ваш точка зрение, у этот система традиционный экспортер при возврат ндс? не быть ли она вдруг так же резко отменять, как появляться? система-то хороший, вообще.
букаев г. и. нет, система быть функционировать, быть расширяться. и мы считать, что вообще все должный становиться традиционный экспортер, и все быть в норма.
председательствующий. депутат свечников. пожалуйста, петр григорьевич. нет он. депутат южаков.
южаков в. н. спасибо. уважаемый геннадий иванович, наш избиратель и, как вы сказать, ваш налогоплательщик нередко жаловаться на встреча (например, в саратовский область) на то, что часто затруднять реализация их право на льгота по налогообложение, на социальный вычет. затруднять прежде все потому, что нет внятно определенный механизм их реализация. ну например, нет перечень документ, необходимый для предоставление вычет, социальный вычет, затрата на образование и на лечение. как бы вы отвечать на этот вот жалоба, когда они мочь исчезать? спасибо.
букаев г. и. вопрос абсолютно правильный. социальный вычет и то, что предусматриваться система, у налогоплательщик встречать одобрение. но, к сожаление, задерживаться выход постановление. ведь что должный быть определять социальный вычет? постановление правительство. по социальный вычет на медицина постановление принимать вот буквально день. постановление по образование пока в работа. ну, что бы мы рекомендовать наш налогоплательщик? уважаемый налогоплательщик россия, собирать весь бумага, пригождаться. потом разбираться в конец год. иметься в вид справка о лечение, все. ну вот такой ситуация. теперь по льгота. уважаемый депутат, весь надо делать, чтобы отменять льгота. это беда наш! ведь про россия говорить, что вот беда то, другой, третий, я бы добавлять еще: наш беда - льгота. вы вот в этот зал со слеза умиление принимать льгота в отношение кто-то, и зачастую правильно. но потом наш налогоплательщик все по-другому извертывать. поэтому по максимум отменять льгота. я сторонник что? все должно поступать в бюджет, потом вы из бюджет распределять, кто и сколько положенный, и все адресный прийти...
председательствующий. спасибо. последний вопрос. любовь константиновна слиска, ваш вопрос.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". геннадий иванович, вы знать, ко я обращаться исполнять обязанность координатор организация объединять нация по чрезвычайный помощь госпожа макаска вот с такой просьба. гуманитарный помощь, который поступать вроссийский федерация, в чеченский республика, в район крайний север вы знать: это и медикамент, это и продукт питание, - она тоже обкладывать налог на добавлять стоимость, и возврат, конечно, никто не производить. от это просто исчезать желание помогать россия в связь с то, что ни в один страна мир такой налог нет. вот как-нибудь этот вопрос рассматриваться, быть ли у вы такой проблема и как скоро вы мочь бы она разрешать?
букаев г. и. вопрос вы ставить правильно. к сожаление, вот мы всегда так: что-то сделать хороший - и тут же что-то упускать. это вот как раз упущение - то, о что вы говорить. мы сейчас ситуация прорабатывать и вычислять, каков здесь объем оборот, и быть вносить вы, законодатель, поправка. необходимо это делать обязательно. это ненормальный ситуация, мы считать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий иванович! очень благостный картина сегодня нарисовать министр по налог и сбор. и очень бы хотеться, чтобы так оно все быть и в действительность. увы, весь сказать разбиваться о тот жестокий реальность, который существовать в нашейстрана. выдь на волга, а можно и на кама, а можно и на дон или на енисей и чей стон раздаваться? уверять вы, это стон наш российский налогоплательщик. и стонать он не только потому, что налоговый бремя непомерно, но и потому, что непомерный произвол налоговый орган. я утверждать, что нарушение право налогоплательщик носить сегодня массовый характер и носить, к сожаление, и рано. и связанный это не только с несовершенство действовать законодательство. я как раз считать, что общий часть налоговый кодекс очень много дополнительный гарантия давать. и кстати, посмотреть, из доклад явствовать, что после его принятие бюджетный доход возрастать. значит, как мы ни пугать, что давать мы ужесточить положение по отношение к налогоплательщик, иначе быть падение бюджетный доход, - ничто подобный, как раз наоборот. то не менее нарушение этот действительно существовать, и то быть несколько важный причина. я называть по крайний мера четыре идеологический порок, который сегодня полагать, по факт полагать, мочь быть, даже вопреки воля министр, в основа деятельность налоговый орган. и это связывать как раз-таки с ущемление право налогоплательщик. первый - этот принцип: бюджет любой цена. вроде как бы благо. да, давать наполнять казна, а уж, понимать, такой мелочь, как право налогоплательщик, соблюдение процедура, правило проведение проверка, - это ерунда, поэтому можно трактовать налоговый кодекс такой образ: устанавливать два месяц, а мы считать, что этот два месяц - только фактический пребывание на предприятие, но не время составление акт; записывать бесплатный консультация, а мы быть вводить платный, неважный, главное, чтобы мы любой цена задавливать и получать деньги в бюджет. а на практика все оборачиваться диаметральный противоположный образ. не мочь быть наполнять бюджет в страна, где задавливать, зажимать, запугивать налогоплательщик. как раз наоборот, там, где налогоплательщик уважать себя, уважать государство, он сознательно, не прятаться от налог, платитчасть свой доход в бюджет, и бюджет расти. поэтому наш общий задача все-таки сделать так, чтобы налогоплательщик быть паритетный фигура в осуществление налоговый администрирование. второй. вопреки принципиальный, фундаментальный положение, закладывать в общий часть налоговый кодекс, увы, многий должностной лицо налоговый орган на практика руководствоваться презумпция виновность налогоплательщик. и пример можно множить. вот просто конкретно из мой практика. выступать на один совещание, где участвовать руководитель многий предприятие. говорить о содержание налоговый законодательство. замечательно! садиться. следом за я вставать руководитель налоговый орган и говорить: ну хорошо, это весь теория, а вот теперь - как быть по жизнь. а по жизнь так, что ничто при комментирование этот высокопоставленный должностной лицо от демократический положение налоговый кодекс не оставаться. и человек ведь бояться просто, они приходить, жаловаться, но они бояться свой фамилия поставлять, потому что, не давать бог, завтра они жить с этот налоговый орган, и что быть, и чем это все заканчиваться? третий. да, вот сегодня прозвучать: дифференцированный подход к налогоплательщик. правда, геннадий иванович, только не в зависимость от налоговый история, а в зависимость, скажем так, от финансовый-экономический и политический вес этот налогоплательщик. у мы быть крупный федеральный компания, ну, не быть всуе поминать высокий имя, но быть такой, к который один отношение, а, допускать, к малый предпринимательство отношение совсем другой. бедный лоточник или индивидуальный предприниматель, мерзнуть на рынок, можно спокойно задавливать, задушить, за он некого заступаться, у он нет могучий юридический служба, у он нет выход олигархический на правительство или на губернатор соответствующий. и стонать, стонать по весь страна этот человек, несмотря на весь наш с вы усилие по либерализация, дебюрократизация законодательство. и наконец, четвертый. это, мягко говорить, попустительство по отношение к должностной злоупотребление. ну, смешной цифра мы сегодня услышать, сколько человек наказывать и за что. а по отмена акт вообще, так сказать, ничто сказать быть невозможный. я уважать презумпция невиновность, в тот число и в отношение должностной лицо налоговый орган, поэтому не быть говорить о конкретный факт, но разве это не факт?.. это очевидный совершенно вещь, вот такой картина, представлять: весь самый красивый здание во многий регион и областной центр - это какой здание? в мой родной пермь это здание налоговый инспекция, это здание налоговый инспекция! второй, очень показательный картина, когда создаваться различный фонд в поддержка налоговый орган с благословение их руководитель. выходить в дорогостоящий одежда руководитель налоговый служба из дорогостоящий квартира, который сотня тысяча доллар стоять, садиться в иномарка, ехать на свой стотысячедолларовый дача при скромный рублевый жалование. а разве не факт, когда с проверка приходить должностной лицо - милый женщина из налоговый орган в дорогостоящий, многодолларовый норковый шуба? это все видеть человек, это все замечать, и это все оставаться без всякий реакция со сторона уважаемый министерство. опять же победный реляция можно отчитываться, но давать послушать мы наш избиратель. а, к сожаление, образ налоговый инспектор в народный мнение уже близкий к небезызвестный образ инспектор гаи, гибдд, по весь соответствующий параметр, и это тоже факт. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
похмелкин в. в. ...полностью поломать авторитет налоговый служба и то самый окончательно уводить весь налог в тень. я думаться, это предмет для серьезный обстоятельный разговор, для наш законодательный работа по усиление гарантия право налогоплательщик, для то, чтобы все-таки наш министерство по налог и сбор сделать необходимый вывод. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович, спасибо все приглашать, кто присутствовать на "правительственный час". на это мы с сегодняшний девятый вопрос заканчивать. переходить к пункт 10 повестка день. николай иванович шаклеин здесь? николай иванович, пожалуйста, докладывать проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". мы успевать послушать до перерыв ваш доклад, а после перерыв переходить к таблица поправка.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить для рассмотрение во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", вносить президент российский федерация. комитет по государственный строительство рассматривать весь вносить по он поправка. этот поправка отражать многий замечание, который высказываться и при обсуждение проект в первый чтение. учитывать здесь также отдельный положение депутатский вариант закон "о чрезвычайный положение". в результат рассматривать проект закон претерпевать определенный изменение. прежде все из он исключать статья, не согласоваться с требование конституция российский федерация. в частность, это касаться полномочие президент в период чрезвычайный положение назначать и освобождать от должность руководитель государственный орган, в тот число генеральный прокурор, председатель центробанк, а также издавать указ, иметь сила закон. уточнять цель введение чрезвычайный положение. весь поправка, предлагать комитет к принятие, можно быть бы условно разделять на несколько группа. один часть поправка направлять на более полный обеспечение в период чрезвычайный положение конституционный гарантия, право гражданин и юридический лицо. в новый редакция закон устанавливаться, что весь предусматривать закон мера и временный ограничение мочь применяться только по указ президент, утверждать совет федерация. вводить новый норма о то, что при объявление чрезвычайный положение на весь территория россия совет федерация и государственный дума продолжать свой работа в течение весь период чрезвычайный положение. предусматриваться возможность отмена режим чрезвычайный положение ранее установленный срок, если быть устранять обстоятельство его введение. сокращать с 30 до 3 сутки срок задержание гражданин для выяснение их личность с возможность продление этот срок суд до 10 сутки. конкретизировать предел применение в режим чрезвычайный положение сила, ответственность за превышение этот предел, порядок осуществление судопроизводство, возмещение наносить ущерб. другой группа поправка направлять на уточнение основание для введение чрезвычайный положение, перечень мера и ограничение, усовершенствование механизм применение этот мера. детально прописывать порядок создание и деятельность орган особый управление на территория, где вводить чрезвычайный положение, правомочие лицо, обеспечивать режим чрезвычайный положение. широко излагать вопрос финансирование мера по устранение обстоятельство, послужить основание для введение чрезвычайный положение, и их последствие. предусматриваться использование для этот цель полевой учреждение банк россия. законопроект дополнять перечень законодательный акт, который утрачивать сила в связь с принятие данный закон. закон дорабатываться при активный участие депутат из комитет по оборона и комитет по безопасность. в этот работа принимать участие представитель совет федерация, правительство, конституционный суд, администрация президент и ряд ведомство. в заключение я хотеть бы сказать, что закон о чрезвычайный положение необходимый. чрезвычайный обстоятельство возникать независимо от то, быть такой закон или нет, но отсутствие правовой регулирование вынуждать или позволять исполнительный власть самостоятельно вводить и осуществлять соответствующий мера и ограничение. к что это приводить, можно видеть на пример чеченский республика. уважаемый коллега, при доработка закон учитывать замечание правовой управление, излагать в иметься у вы заключение. ваш внимание предлагаться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и два таблица под номер 2 - основной и дополнительный - к отклонение. просить бы в последующий поставлять они на рассмотрение.
председательствующий. николай иванович, спасибо вы. присаживаться, мы после перерыв переходить к обсуждение таблица поправка. и я заодно обращаться к депутат: закон конституционный, надо, чтобы вы сидеть не в свой кабинет, а в зал. сейчас - протокольный поручение. николай васильевич, помогать, пожалуйста, протокольный поручение рассматривать. протокольный поручение депутат митрофанов. быть замечание по оно у депутат, у комитет по регламент? нет замечание. раз нет замечание, оно приниматься без голосование. протокольный поручение плетневый тамара васильевна. быть замечание у депутат или у комитет по регламент? нет у депутат замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат лабейкин. быть замечание у депутат или у комитет по регламент? нет замечание. приниматься. уважаемый коллега, я должный вы проинформировать об ответ на парламентский запрос. депутат южаков сегодня уже говорить: быть парламентский запрос касьянов, отвечать кудрин, депутат абсолютно не удовлетворять ответ. депутат похмелкин направлять запрос касьянов, отвечать христенко. депутат залиханов направлять запрос касьянов, отвечать клебанов. вот все, что у мы из протокольный поручение. коллега, мочь быть, мы сейчас посмотреть постановление? чтобы мы не тратить время, мы успевать бы часть рассматривать. постановление у мы сегодня много. только весь ли докладчик здесь быть? я вот не видеть николай федорович герасименко, по 18-му, поэтому рассматривать при он. адриан георгиевич пузановский здесь? нет. рассматривать при он. станислав сергеевич говорухин тоже отсутствовать. так, депутат скоч тоже отсутствовать. депутат митрофанов тоже отсутствовать. не рассматривать мы никак... ну что же, ничто страшный, давать объявлять перерыв до 12.30. но я еще раз обращаться ко все: после перерыв быть рассматриваться конституционный закон, поэтому просить депутат быть в зал. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание.
лидер фракция, координатор фракция, пожалуйста, приглашать депутат в зал. идти обсуждение конституционный закон "о чрезвычайный положение".
коллега, просить проходить в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 23 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
николай иванович шаклеин, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, доклад по закон "о чрезвычайный положение" прозвучать. у вы на рука таблица поправка к этот закон. быть ли замечание по таблица поправка? по первый таблица, который комитет рекомендовать к принятие, быть ли замечание? быть. представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 108 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка 108.
котенков а. а. да, последний в таблица.
председательствующий. ясно. так, быть еще замечание по первый таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? больше замечание нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 108, который вынести на отдельный голосование? пожалуйста, определяться. пожалуйста, коллега, голосовать. (выкрик из зал.) да, 300, конечно, это конституционный закон. я уже уставать объявлять об это. кто без карточка и желать бы проголосовать? я сегодня без карточка, извинять я, пожалуйста. я - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 108 - александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! статья 8, о который говорить николай иванович шаклеин в свой доклад, предлагаться в следующий редакция: "при введение чрезвычайный положение на весь территория российский федерация совет федерация федеральный собрание российский федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация продолжать свой работа в течение весь период действие чрезвычайный положение". это, скажем так, нормальный норма, который быть и в предыдущий закон, она как бы гарантировать парламент, оба палата парламент защита от дестабилизация их работа. более то, обязывать совет федерация так же, как и государственный дума, постоянно находиться на место, поскольку мочь появляться указ президент, уточнять или какой-то образ конкретизировать отдельный положение режим чрезвычайный положение, который, соответственно, требовать уточнение. но вот депутат попов предлагать дополнять этот статья слово "а также действующий в они в соответствие с регламент палата объединение". депутат попов (к сожаление, я не видеть он в зал) объяснять это то, что он бояться, что в условие чрезвычайный положение быть запрещать деятельность фракция в государственный дума. уважаемый депутат, открывать конституция российский федерация там, где сказать, что палата принимать регламент, регламентировать внутренний деятельность палата. никто не вправе вмешиваться в ваш регламент! депутатский объединение действовать в соответствие с регламент государственный дума, если такой быть предусматривать - регламент совет федерация. такой образ, поскольку в закон говориться прямо о то, что государственный дума и совет федерация работать постоянно весь период действие чрезвычайный положение, естественно, никто даже не предполагать и закон не мочь допускать вмешательство в деятельность парламент, а то более прекращение деятельность депутатский объединение. поэтому мы предлагать данный поправка не принимать и оставлять статья в тот редакция, который я зачитывать и который быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста, позиция комитет.
шаклеин н. и. при обсуждение в комитет мнение разделяться, и также звучать тот позиция, который сейчас озвучивать представитель президент. но при голосование все же большинство член комитет поддерживать этот поправка по то мотив, который быть автор в обоснование представлять.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат попов принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться старый редакция. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять? владимир николаевич лысенко, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить поправка 13 вынести на отдельный голосование. аргументация - при голосование.
председательствующий. депутат резник, владислав резник, пожалуйста.
резник в. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить вынести на отдельный голосование поправка 53 из таблица отклонять. аргументация - перед голосование.
председательствующий. ясно. быть ли еще замечание по таблица поправка? нет. уважаемый коллега, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 13 и 53? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат лысенко владимир николаевич. по поправка 13.
лысенко в. н. уважаемый коллега, суть мой поправка состоять в то, что чрезвычайный положение мочь вводиться при помощь федеральный закон. аргументация следующий. к сожаление, за прошедший год, как мы видеть, сильно ослабнуть совет федерация и в качественный состав, и в план авторитет в наш общество. поэтому я считать, что доверять он сегодня фактически сам решать вопрос о введение чрезвычайный положение (а это важный вопрос наш жизнь) быть бы весьма опрометчивый. хотя, я напоминать, многий депутат предлагать, когда обсуждаться президентский закон о совет федерация, прямой выборы все-таки избирать наш сенатор, и думать, что в 2003 год мы должный к это вернуться. но пока это нет, я полагать, что дума... а что такой федеральный закон? это означать, что и дума должный давать свой добро на введение чрезвычайный положение. поэтому я просить поддерживать данный предложение. и я казаться, что это сегодня действительно позволять такой очень сложный и тонкий инструмент, как введение чрезвычайный положение, держать под контроль как верхний, так и нижний палата парламент.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, мнение комитет.
шаклеин н. и. этот поправка отклонять потому, что она противоречитконституция. кто вводить чрезвычайный положение, в частность президент, это определять конституция, и мы не мочь закон менять конституция. и помимо то, что чрезвычайный мера требовать оперативный вмешательство, закон, даже чисто практически, они невозможный своевременно обеспечивать. так что комитет единогласно отклонять этот поправка.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат лысенко принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. включать, пожалуйста, микрофон резник владислав матусович. поправка 53.
резник в. м. многоуважаемый коллега, я и коллега похмелкин быть предлагать поправка к статья 17, который звучать следующий образ: срок предварительный задержание определенный лицо в связь с проведение соответствующий расследование деятельность вооруженный банда или террористический элемент по решение компетентный орган мочь быть продлять на весь срок действие чрезвычайный положение, но не много чем на три месяц. аргументация комитет - отклонять - быть связанный с то, что, по мнение комитет, давать вопрос не относиться к предмет правовой регулирование закон, а относиться к упк. то не менее считать необходимый сказать, что это органический закон, то быть это конституционный закон, призывать обеспечивать стабильность конституция и основа конституционный строй. статья 56 конституция, часть 1, устанавливать, что в условие чрезвычайный положение мочь устанавливаться отдельный ограничение право и свобода с указание предел и срок их действие. в статья 22 конституция указывать, что каждый иметь право на свобода и личный неприкосновенность. и арест, и заключение под стража допускаться только по судебный решение. до судебный решение лицо не мочь быть подвергать задержание на срок много 48 час. в статья 56, часть 3, приводить перечень статья конституция о право и свобода, не подлежать ограничение. статья 22 в этот перечень нет. следовательно, допустимый наличие норма в конституционный закон об ограничение положение статья 22 конституция. и только в специальный конституционный закон, который мы сейчас принимать, в закон высокий юридический сила, мочь быть особо выделять очень серьезный ограничение в отношение гражданин. соответственно в уголовно-процессуальный законодательство необходимо быть вносить изменение о то, что задержание подозреваемый в совершение преступление мочь быть продлять в соответствие с федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение. надо иметь в вид, что данный поправка иметь цель облегчать борьба правоохранительный орган с терроризм, все возрастать активность который на сегодняшний день мы наблюдать. в настоящий время отсутствие законный основание для предварительный задержание на более длительный срок, чем устанавливать действующий законодательство, приводить к то, что сотрудник правоохранительный орган, обеспечивать наведение правопорядок, в частность на территория чеченский республика, вынужденный отпускать задерживать лицо, не применять к они никакой мера ответственность, даже в тот случай, когда они явно подозреваться в участие в незаконный бандитский формирование... принятие федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение, содержать положение о приостановление ограничение в отношение законодательно установленный срок задержание, крайне необходимый для решение проблема, касаться безопасность мирный население. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович шаклеин, мнение комитет.
шаклеин н. и. поправка предлагать отрегулировать срок задержание в связь с расследование деятельность вооруженный банда и террористический элемент. хотеть бы обращать внимание на то, что понятие "предварительный задержание" вообще нет в уголовно-процессуальный кодекс, быть только "предварительный расследование". срок задержание регулироваться исключительно уголовно-процессуальный кодекс. там быть возможность продлевать не только до три месяц, но и значительно высокий, то более что мы в пункт 2 статья 35 данный законопроект как раз предусматривать отсутствие какой-то особый форма или вид чрезвычайный судопроизводство. все должно быть в рамка действующий закон. затем предлагаться, чтобы срок продлевать какой-то компетентный орган. здесь непонятно, какой компетентный орган, в компетенция какой орган мочь, вообще-то, входить продление этот срок, кроме то, что предусматривать упк. это все абсолютно непонятно. и по этот основание комитет отклонять данный поправка, как совершенно ненужный и во многое противоречить другой законодательный акт.
председательствующий. пожалуйста, второй автор поправка депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема быть, и о она депутат резник сказать. она надо решать, но решать она только в рамка уголовно-процессуальный законодательство нельзя, потому что весь вопрос, связывать с применение режим чрезвычайный положение, должный рассматриваться в федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", который мочь служить основание для внесение соответствующий изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. поэтому, предлагать поправка, по существо, я понимать, что мы после принятие она потребоваться вносить определять конкретизировать изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. но если мы сейчас она не поддерживать, то только путем поправка в упк мы ничто с вы не решать. если борьба с терроризм не быть вестись реально, если нормальный процедура расследование, основывать на закон, не быть, тогда получаться два вариант: либо действительно террорист быть уходить от наказание, либо, извинять, с они быть расправляться физически. ни то ни другой мы допускать не мочь, поэтому предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. от комитет по безопасность илюхин тоже просить слово для аргументация.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать данный поправка. мочь сказать, что я на собственный опыт убеждаться в необходимость этот, когда возглавлять крупный оперативно-следственный группа по расследование событие в карабах, в армения, в азербайджан, в баку и так далее. и тогда мы, правоохранительный орган и спецслужба, испытывать необходимость именно вот в это, о чем мы сегодня говорить, - в продление срок. идти на самый разный ухищрение, мочь быть, допускать еще больший зло, нарушать закон: использовать административный мера задержание, использовать, как говориться, фильтрационный лагерь и так далее, и так далее. в чрезвычайный ситуация, чрезвычайный условие государственный орган не функционировать так, как они функционировать в нормальный ситуация. и за три день выяснивать весь обстоятельство, связывать с совершение преступление, просто невозможно. что касаться формулировка, я думать, что редакционный к третий чтение этот формулировка можно оттачивать. просить бы вы поддерживать сам концепция этот поправка.
председательствующий. коллега, давать голосовать. представитель правительство логинов, пожалуйста.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! правительство поддерживать этот поправка именно в тот изложение, с тот аргументация, который сейчас прозвучать.
председательствующий. ясно. коллега, уже "за" и "против" прозвучать. еще раз мнение комитет.
шаклеин н. и. я бы хотеть еще раз акцентировать внимание депутат на то, что, если речь идти о тот, кто не совершать никакой преступление, и они просто задерживать для выяснение личность, у мы устанавливать срок - до три сутки и потом продлеваться суд - до десять сутки. здесь же конкретно говориться только о тот, кто совершать преступление, и вестись расследование в отношение их, быть материал. и этот вопрос - не предмет регулирование данный закон, они регулироваться только уголовно-процессуальный кодекс, и там быть срок - свыше три месяц,до три месяц мочь любой прокурор район продлять, а до полтора год даже вышестоящий должностной лицо орган прокуратура. поэтому проблема никакой нет для продление в отношение тот, кто действительно задерживать с оружие в рука.
председательствующий. коллега, послушать внимательно. ставиться на голосование поправка 53. кто за то, чтобы поправка депутат резник, похмелкин и александров принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. продолжать. уважаемый депутат, мы проголосовать таблица и отдельно вынести на голосование поправка. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение этот законопроект? пожалуйста. (выкрик из зал.) потом? по мотив - депутат юшенков. и куликов по мотив, да? останавливать голосование.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". николай иванович, я не увидеть поправка, связывать с цензура и прекращение деятельность политический партия, хотя в текст это быть. это не быть как бы нарушение по отношение к первый чтение? или я просто, мочь быть, не находить этот поправка?
шаклеин н. и. в таблица принимать все быть, что касаться... включать в текст только тот поправка, который быть принимать.
юшенков с. н. а, ну хорошо. это просто, чтобы...
председательствующий. куликов анатолий сергеевич, пожалуйста, по мотив.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у вы среди материал быть еще дополнительный таблица номер 2 поправка к проект. там к статья 21, где речь идти о дополнительный гарантия и компенсация лицо, участвовать в обеспечение режим чрезвычайный положение, предлагаться записывать следующий дополнение...
председательствующий. анатолий сергеевич, отклонять таблица голосоваться оба.
куликов а. с. нет, ничто подобный! голосоваться только один таблица, не дополнительный. поэтому я просить она поставлять на голосование. после это, если позволять быть, я обосновывать. и в комитет мы об это речь вести.
председательствующий. я вы абсолютно не понимать. я же спрашивать: "у кто быть вопрос по таблица отклонять поправка?".
куликов а. с. вы не предлагать дополнительный, быть только один таблица.
председательствующий. хорошо, давать по этот таблица 2 отклонять поправка...
куликов а. с. да.
председательствующий. просто надо внимательно слушать. пожалуйста.
куликов а. с. уважаемый коллега, предлагаться в статья 21, часть первый, вносить дополнение: "...лицо, участвовать в боевой действие при обеспечение режим чрезвычайный положение, вводить по основание пункт "а" статья 3 настоящий федеральный конституционный закон, приравниваться к ветеран боевой действие, а становиться инвалид вследствие ранение, контузия, увечье и заболевание, получать в период выполнение задача при обеспечение режим чрезвычайный положение, - к инвалид боевой действие". обоснование очень простой. на сегодняшний день потеря в оба чеченский кампания уже почти равный афганский потеря. несколько десяток тысяча инвалид, который мы, не принимать такой формулировка, не смочь вылечивать и сделать нормальный человек. обоснование в часть, касаться отклонение, - что это предусматриваться законодательство, - я казаться, некорректный. у мы на подход очередной горячий точка. и взрыв в ставропольский край показывать, что карачаево-черкесия уже превращаться часть, в некоторый район, в ваххабитский республика. именно оттуда они, этот взрыв. я просить бы коллега очень внимательно посмотреть: гражданин страна, уезжать отстаивать интерес страна с оружие в рука, должный знать, что они быть социально защищать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович шаклеин.
шаклеин н. и. быть специальный закон "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба... а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при военный конфликт". в он последний изменение быть вносить 7 август прошлый год. что касаться предлагать поправка. предлагаться вводить понятие "инвалид боевой действие", который в действующий законодательство нет. такой поправка сам по себя практически ничто не давать. мы предусматривать в закон, что весь льгота и гарантия распространяться согласно действующий законодательство, и этот изменение нужно вносить в соответствующий закон, регулировать тот или иной вопрос, в тот число и в закон о дополнительный гарантия. поэтому комитет частично принимать этот поправка, отмечать, что учет лицо, указанный вот в этот статья, вестись в порядок, устанавливать правительство. а что касаться гарантия... мы сделать замечание правовой управление, чтобы мы не вводить понятие, который нет в действующий законодательство. мы этот поправка по этот основание, в тот число и на основание заключение правовой управление, отклонять.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы также возражать против принятие данные поправка еще и по другой основание. анатолий сергеевич говорить о то, что наш военнослужащий, становиться инвалид во время чеченский событие, якобы не получать надлежащий социальный защита и в будущее, если подобный конфликт быть возникать, обязательно должный быть защищать в закон о чп. я хотеть вы напоминать, уважаемый депутат государственный дума, что закон "о чрезвычайный положение" распространяться только на территория, на который действовать режим чрезвычайный положение. я напоминать, что в чеченский республика чрезвычайный положение не вводиться и до сей пора не вводить. и поэтому если брать тот основание, на который ссылаться депутат куликов, то введение этот норма в этот закон все равный не распространять бы этот льгота и гарантия на военнослужащий, который воевать в чечня. закон, на который ссылаться николай иванович шаклеин, - "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт". я хотеть напоминать, пояснять тот, кто не знать это закон, что мы впервые вводить в наш национальный законодательство норма международный право о вооруженный конфликт немеждународный характер. то быть этот закон более широкий, чем закон "о чрезвычайный положение". если мы сужать гарантия только положение конституционный закон "о чрезвычайный положение", мы значительно ухудшать положение тот военнослужащий, который действительно участвовать или, не приводить господь, который приходиться еще участвовать в вооруженный конфликт немеждународный характер без введение режим чрезвычайный положение, и они не быть подпадать под действие норма этот закон. спасибо.
председательствующий. куликов - по ведение. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. хотеть бы вносить ясность, уважаемый коллега. в справка и в заключение правовой управление, подписывать исаков, дословно записывать, николай иванович: "при это следовать иметь в вид, что в федеральный закон "о ветеран" (статья 3 и 16) мера социальный защита предусматривать для ветеран боевой действие". такой образ, если в этот часть статья речь идти о мера социальный защита, то слово "участник" следовать заменять слово "ветеран", что мы и сделать в рабочий порядок. поэтому заключение правовой управление позволять этот норма вводить в закон.
председательствующий. николай иванович, сделать еще раз ваш разъяснение от комитет по этот тезис.
шаклеин н. и. здесь, во-первых, поправка предлагать вводить понятие "инвалид боевой действие". и весь льгота ветеран боевой действие, если даже быть здесь указывать, все равный конкретно предусматриваться в закон "о ветеран". так или иначе мы записывать, что на этот лицо распространяться весь льгота, предусматривать действующий законодательство. и мы полагать, комитет признавать, что весь остальное должно быть вносить, если быть необходимость, вот в этот действующий законодательство. то быть это предмет специальный регулирование. а общий норма - что на они распространяться тот или иной льгота, предусматривать в соответствующий закон, - мы вводить. и до этот она быть, и анатолий сергеевич она дополнять.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат куликов? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. оставаться мнение комитет, она отклонять. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, коллега, быть внимательный. с учет поправка, который мы обсуждать, поправка 108, с учет тот голосование. кто без карточка? я - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 12 повестка день, поскольку 11-й перенести на более поздний срок. нет, 12-й тоже перенести на май, поэтому переходить к 13-му. проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 20 федеральный закон "о лекарственный средство". докладчик - александр михайлович афанасьев, заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт. пожалуйста, александр михайлович.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, на рассмотрение государственный дума повторно вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 20 федеральный закон "о лекарственный средство" для решение вопрос о принятие он во второй чтение. этот законопроект уже рассматриваться во второй чтение в ноябрь прошлый год. как вы помнить, он не быть принимать во второй чтение и быть отправлять на доработка в комитет по охрана здоровье и спорт. за прошедший период никакой дополнительный поправка к текст не поступать. закон предполагать введение ограничительный мера на ввоз импортный лекарственный средство на территория российский федерация. при рассмотрение законопроект отмечаться ряд негативный момент, который мочь возникать в связь с его принятие. этот ущемление устанавливать действующий законодательство право человек в часть возможность выбор лекарство, отсутствие конкуренция, что, в свой очередь, приводить к монополизация производство лекарство, к возможный повышение цена и ухудшение качество лекарство, к ограничение возможность российский врач использовать последний достижение мировой медицинский практика, к возможность принятие ответный мера в отношение товар российский производство. надо отмечать, что предлагать законопроект предполагать введение ограничение только на определенный перечень лекарственный средство, что, по мнение автор, не должно отражаться на состояние лекарственный обеспечение население в целое. вместе с то, по мнение автор, принятие этот поправка позволять ограничивать поступление на рынок продукция, конкурировать с отечественный. однако в настоящий время ввоз лекарство на территория россия уже регламентироваться статья 20 закон "о лекарственный средство", пункт 8 который предусматривать мера по защита рынок и производитель с помощь введение правительство особый вид таможенный пошлина. кроме то, часть третий и пятый статья 12 и статья 18 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" устанавливать полномочие правительство по регулирование импорт товар в россия, а также по защита отечественный производитель и порядок их установление. при рассмотрение данный законопроект в комитет по охрана здоровье и спорт мнение депутат разделяться, и поэтому комитет считать необходимый вынести на рассмотрение государственный дума решение вопрос о принятие данный законопроект или об отклонение его. на законопроект поступать отрицательный заключение президент российский федерация, правительство, а также министерство по антимонопольный политика и высокий арбитражный суд.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, спасибо. значит, мы идти по таблица поправка, да? александр михайлович, по таблица 1 поправка быть какой-нибудь?..
афанасьев а. м. нет.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас в зал пленарный заседание быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать принимать? у правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект и в первый чтение концептуальный не поддерживаться правительство, но после доработка ко второй чтение в он появляться ряд формулировка, который в принцип делать совершенно невозможный его правоприменительный практика, то быть его реализация. в частность, начинать с поправка об указание, что лекарственный средство должный отвечать международный требование эффективность, биологический доступность и безопасность. дело в то, что такой международный требование не существовать. и это сразу ставить в тупик правительство, который должно в соответствие с этот требование определять список лекарство, чей фармакологический синоним производиться на территория российский федерация. существовать международный требование к технология производство лекарство, но не к качество производить лекарственный средство. обращать также ваш внимание на последний поправка, который предлагать вводить в статья законопроект фраза, что объем производство указанный лекарственный средство должный гарантироваться соответствующий предприятие - производитель лекарственный средство. как мы мочь себя это представлять в условие действующий гражданский-правовогозаконодательство? какой гарантия и кто быть давать предприятие производитель лекарство по объем производить средство? или мы возвращаться к система пятилетний план и надо признавать, что экономика у мы носить плановый характер, или это должный быть совершенно особый форма документ, который еще много усиливать бюрократизация экономический отношение. напоминать, что это идти полностью вразрез с концепция, с линия реформа президент и правительство, о который вчера быть неоднократно сказать владимир владимирович во время выступление с послание. и еще хотеть бы я отмечать. объем производство указанный лекарственный средство мочь быть гарантировать, но где гарантия, что этот лекарственный средство, производить, допускать, в достаточный, гипотетически достаточный количество, быть направлять в торговый сеть? где гарантия, что они быть реализовать по цена, доступный большинство наш население? такой образ, реально данный формулировка мы создавать возможность для осуществление монополия на производство тот или иной медицинский препарат. а это, я напоминать, наиболее болезненный сегодня социальный проблема, поскольку (я хотеть напоминать) в соответствие с часть второй налоговый кодекс, который быть принимать в прошлый год, с январь следующий год отменяться льгота по ндс на лекарственный препарат. такой образ, реально подрываться то право, который гарантировать наш гражданин основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, статья 2, право выбор лекарственный препарат. и этот серьезный нарушение и конституция, и уже действующий законодательство. поэтому правительство просить не принимать, отклонять таблица поправка, предлагать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат... так, депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". я автор этот поправка, о который говорить андрей викторович. я сказать в отношение вопрос качество, соответствие международный требование биологический доступность. это, в общий-то, фармацевт добавлять, но я мочь соглашаться, что она можно убирать. а вот в отношение количество, гарантировать производитель, - это практика фармацевтический компания многий страна мир. везде существовать соглашение - и в англия и так далее. речь не идти ни о какой ограничение ввоз лекарство, а только о то, что у мы должно производиться в достаточный количество и фирма должный правительство гарантировать достаточный объем. тогда можно создавать список и можно принимать. поэтому я предлагать этот поправка - без биологический доступность и международный стандарт качество - принимать, проголосовать за она.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение представитель правительство, мнение автор поправка, мнение докладчик. я ставить на голосование таблица 1 - поправка, предлагать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, этот законопроект у мы вноситься уже второй раз на рассмотрение, повторно. в соответствие с регламент он отклоняться. переходить к рассмотрение пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран вшивцева владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 18 январь 2001 год, то быть этот год, данный законопроект быть принимать в первый чтение. за он проголосовать 362 депутат, никто не голосовать против. на данный законопроект поступать много тридцать предложение, замечание, отзыв от субъект федерация, который поддерживать и предлагать принимать данный законопроект. поступать предложение от брянский областной дума и московский областной дума. этот предложение быть отклонять комитет по дело ветеран и находиться в таблица отклонять поправка. данный документ находиться у вы. также изменять редакция статья 1, в который предлагаться...
председательствующий. спасибо.
вшивцев в. с. извинять, я не договаривать.
председательствующий. а я думать, вы заканчивать.
вшивцев в. с. ...предлагаться определять норма расход на погребение и приравнивать участник и инвалид великий отечественный война по расход на их погребение к погибший (умерший) военнослужащий, призванный на срочный военный служба, курсант военный образовательный учреждение и гражданин, призванный на военный сбор. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. и единственный: позиция правительство не изменяться, оно против. естественно, основание один: нехватка средство в федеральный бюджет. я просить депутат государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. мы начинать с таблица 1 поправка. уважаемый депутат, быть ли вопрос, предложение и замечание по таблица 1 - поправка, который комитетрекомендовывать принимать? замечание нет. на голосование ставиться таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, быть ли предложение, замечание, возражение по таблица 2 поправка? замечание нет. на голосование ставиться таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. присаживаться, пожалуйста, владимир сергеевич. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 15, это законопроект первый чтение: о проект федеральный закон "о патологоанатомический экспертиза". доклад депутат государственный дума жириновский владимир вольфович. но я он не видеть. а, идти, весь. владимир вольфович, извинять.
жириновский в. в. я очень рад, что мы входить в график, я просто даже не рассчитывать, впервые идти точно по повестка день.
председательствующий. не сглазить, владимир вольфович!
жириновский в. в. это спасибо вы, любовь константиновна, потому что действительно вы за это отвечать, и впервые мы входить в график. этот законопроект быть вносить несколько год назад, я уже бояться цифра называть, чтобы это не шокировать, потому что по несколько год закон лежать без движение. законопроект вроде бы узкий, называться "о патологоанатомический экспертиза", но касаться он каждый из мы, поскольку печальный событие наступать в жизнь каждый семья. и законопроект учитывать ситуация в страна, когда у мы внедряться страховой медицина, новый медицинский технология, и необходимо давать правовой обеспечение этот процесс. а патологоанатомический экспертиза занимать один из ведущий место в этот система. слово вроде бы не русский все, но смысл заключаться в то, что, когда умирать ваш родственник, очень часто он умирать не от тот болезнь, от который лечить он многий год врач. и это как бы судьба ваш семья. надо знать все-таки, кто же доводить до смертный одр ваш родственник. в последний время очень высокий уровень расхождение между прижизненный диагноз и посмертный. у каждый третий-четвертый больной, даже умерший в стационар (представлять, четверть больной!), при вскрытие выясняться, что они лечить не от тот болезнь. это страшный показатель. и иметься тенденция к увеличение этот показатель: если в прошлый год быть 10-12 процент, то сейчас он возрастать, уже сегодня доходить, как я сказать, до 25 процент. и это не только в отдаленный регион страна, но и в москва, в тот число здесь столичный врач не в состояние обеспечивать стопроцентный диагностика. если бы просто разный болезнь, а то это ведь доводить до смерть наш гражданин-избиратель, и, чтобы быть близко, понятно депутат: это ваш родственник, это, возможный, ваш будущее - досрочный уход из жизнь. если взять амбулаторный лечение, то расхождение достигать 80 процент. это вообще страшный цифра! значит, тот, кто ходить в поликлиника, они практически погибать, потому что получать лечение от совершенно другой болезнь. коммерциализация медицина - тоже один из причина противодействие проведение патологоанатомический экспертиза. потому что когда на коммерческий основа заниматься здоровье, то в случай ошибка этот врач не согласный, не хотеть, чтобы быть правильный поставлять диагноз, они в это не заинтересовывать, чтобы быть контроль за качество их работа. патологоанатомический экспертиза предоставлять достоверный данные оструктура смертность население. поэтому здесь общий проблема демографический безопасность. если мы не знать, от что погибать население, то, естественно, многий принимать мы закон не иметь положительный последствие. и это позволять сформировывать государственный социальный стандарт в область здравоохранение и, соответственно, решать, куда направлять деньги. потому что мы часто принимать решение: нужный деньги, но куда они направлять - это проблема. и поскольку нет должный законодательный регулирование, то, соответственно, этот сфера действовать плохо у мы. законопроект предусматривать и решать проблема обеспечение независимость этот экспертиза. этот патологоанатом должный действовать самостоятельно, никто на они не должный влиять - объективность, достоверность и качество только тогда они смочь обеспечивать, иначе... сегодня ситуация у мы парадоксальный, когда диагностика, лечение и определение качество лечение в рука главврач. если подчиненный врач плохо лечить, то эксперт давать заключение, угодный главный врач, он не вскрывать причина, почему погибать больной. ну, и проблема финансирование: тоже остаточный принцип. то быть мы весь исходить из то: раз умирать - ладно, уже давать скоро похоронить. но, если правильно проанализировать, определять, что не так лечить человек, тогда наш деньги на здравоохранение должный идти в тот число на постановка правильный диагноз. иначе каждый депутат повинный в гибель наш избиратель, если мы должный образ не ставить под контроль вскрытие причина. то же самый, как в милиция - финансировать только гибдд и не финансировать уголовный розыск. мы быть фиксировать только дорожно-транспортный инспекция - кто же арестовывать бандит? так и тут: мы финансировать врач, который лечить неправильно, и не финансировать служба, который вскрывать ошибка врач. поэтому деньги уходить на погибель больной. это вот тоже негосударственный подход к финансирование деньги. сегодня можно спокойно относиться, но каждый из вы в это мочь быть задействовать. не уверенный, что в каждый... в семья каждый депутат кто-тоуже уходить из жизнь якобы по болезнь. на самый дело это фиктивный болезнь лечить не от то, не тот диагноз. и ваш ребенок сегодня вы мочь жаловаться на какой-то болезнь - диагноз поставлять неправильно, и развитие ребенок неправильный. поэтому, несмотря на такой узкий название закон, он касаться каждый из мы, каждый из мы, даже в план отношение к президент. президент ельцин - сколько раз он навязывать неправильный диагноз? пожалуйста - живой, и давать бог он здоровье, 70 год он. а мы десять год говорить: все уже, цирроз печень, все разрушать. вот крючок сам смотреть медицинский карта: весь, умирать человек. чего же он не умирать? даже в ЦКБ врач обманывать, даже там! а это же иметь значение: каков глава государство, если он здоровый, а мы десять год говорить, что он больной, и показывать медицинский карта? это уже иметь значение. даже в ЦКБ не в состояние определять правильный диагноз. поэтому это большой иметь значение. наконец, данный законопроект направлять на преодоление весь этот трудность, и главный его задача - это обеспечивать независимость качество, упорядочивать весь система патологоанатомический экспертиза, чтобы добиваться ее эффективность. закон позволять ликвидировать правовой вакуум в вопрос формирование духовно-нравственный основа законодательство. принятие закон потребовать ежегодно дополнительный затрата в размер 8 миллиард, мочь быть, чуть большой, это уже специалист далеко подсчитывать. мы давать точный цифра: много 4 миллиард - на социальный льгота работать в федеральный структура патологоанатомический экспертиза и 4 с лишний миллиард - на приобретение необходимый оборудование. наконец, взять такой проблема: наш убивать солдат - тоже не хватать возможность определять, идентифицировать, то есть после смерть еще оставаться поле деятельность. и здесь не должно быть правовой вакуум. надо, чтобы быть специалист, который точно поставлять диагноз, а уж то более точно определять, что это за человек. если не быть настоящий судмедэксперт, мы тяжело быть раскрывать преступление, потому что заключение судмедэксперт влиять на квалификация преступление: отчего наступать смерть потерпеть? и соответствующий вывод делать следователь. поэтому это иметь огромный значение. этот врач-патологоанатом можно приравнивать как бы ко все консилиум, который лечить живой больной. они там, мочь быть, быть с десяток, но они не смочь поставлять правильный диагноз. больной погибать. и только врач-судмедэксперт мы давать наконец правильный диагноз. это нужный мы, родственник, избиратель, следователь, это нужный для то, чтобы правильно финансировать здравоохранение. вы видеть ситуация даже с больной животное: неправильный диагноз в европа - и миллион животное быть уничтожать. но животное иной раз заниматься много. даже огромный деньги в москва тратиться на отлов бросать собака. а судмедэксперт не получать достаточный финансирование. то быть с момент смерть труп человек бросать и не иметь достаточный защита, с то чтобы правильно все определять. я просить принимать законопроект в первый чтение. при необходимость во второй чтение мочь быть сделать уточнение и добавление.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. с содоклад выступать председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я хотеть бы начинать с то, что, когда мы сейчас законопроект отклонять, у мы возникать очень много проблема. мы сам порождать этот проблема. вот владимир вольфович очень ключевой фраза сказать: "негосударственный подход к финансирование деньги". я, правда, как бы не совсем понимать, о чем идти речь, насчет негосударственный подход к финансирование деньги. но законопроект в 1997 год вносить один из патологоанатом, потом два депутат - давиденко, шарапов - его вносить в дума. комитет он рассматривать. в чем суть законопроект? в коммерциализация патологоанатомический служба. если говорить о коммерциализация как раз здравоохранение, то предлагаться еще на тот период коммерциализировать весь патологоанатомический служба, частный патологоанатом создавать, вообще выделять из здравоохранение патологоанатомический служба, создавать федеральный бюро и так далее, и так далее. и все делать за деньги: студент прийти на вскрытие - должный платить деньги, врач в больница прийти, чтобы узнавать, какой диагноз, всегда это быть, - должный заплатить деньги. минздрав признавать, что законопроект абсурдный. сам патологоанатом признавать, что законопроект абсурдный, что он нельзя ни в кой случай внедрять. более то, у мы более 100 медицинский специальность. если идти по аналогия, нужно принимать закон о терапия, о педиатрия, о хирургия и так далее. цифра. вот он называть: 8 миллиард рубль потребоваться для этот законопроект. а на весь здравоохранение выделяться 16 миллиард. только на один патологоанатом уже требоваться 8 миллиард. законопроект мы считать ненужный. это мнение минздрав, это мнение правительство, это заключение правовой управление и так далее - все до один абсолютно одинаковый. вопрос патологоанатомический вскрытие регулироваться закон "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", "о трансплантация орган и (или) ткань", "о погребение и похоронный дело". наш комитет он уже рассматривать в тот дума, на он отрицательный заключение. поэтому мы предлагать этот законопроект отклонять и не рассматривать в дальнейший.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть, депутат махачев хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, у я предложение быть: отклонять этот законопроект, потому что и так очень много экспертиза - судебно-медицинский экспертиза, в мвд, в следственный орган. мы надо думать о живой, а не о мертвый. и на какой средство это делать? вот тут сказать: только 16 миллиард выделяться, из они 8, по слово жириновский, надо отдавать, чтобы создавать это. поэтому я предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? кто желать бы выступать по данный законопроект? представитель правительство? пожалуйста.
дедков е. д., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. министерство здравоохранение российский федерация поддерживать мнение профильный комитет и считать, что дробить служба по специальность, конечно, не надо. поэтому просьба этот законопроект отклонять.
председательствующий. представитель президент хотеть бы что-то сказать по данный законопроект? нет. заключительный слово, владимир вольфович. включать на место микрофон.
жириновский в. в. ну, хотеть бы депутат махачев предлагать в будущее выступать не когда вопрос задаваться. просто процедура вы должный знать. быть предлагать задавать вопрос, вы вопрос не задавать. а уже потом предлагать выступать непосредственно по закон. поэтому здесь с опережение идти не надо, нужный вопрос. в заключительный слово я хотеть еще раз подтверждать правильность свой позиция, ибо налицо смычок между комитет по охрана здоровье и министерство, который не заинтересовывать в то, чтобы вскрывать причина ошибочный диагноз. ведь дело не в то, чтобы дробить медицинский служба. ни в кой случай! но это особый служба! это уже больной умирать, и мы должнызнавать правда, почему он умирать. этот право давать только один врач врач-патологоанатом. он единственный, в одиночка вскрывать больной и по указка главный врач или завотделение подтверждать неправильно поставлять лечить врач диагноз. поэтому здесь мы деньги давать, депутат махачев, на то, чтобы спасать мы! если мы, депутат, это не понимать, то грош мы цена! мы же говорить не о то, чтобы платить врач лишний деньги, а о то, что каждый четвертый больной умирать не от тот болезнь, от который он лечить. значит, врач погубить он! врач! так врач же это подтверждать, они подтверждать, что каждый четвертый умирать не от тот болезнь, от который лечить. а мы, депутат, говорить: ну и пускай умирать наш избиратель! врач не хотеть лечить и залечивать до смерть больной, а мы говорить: а деньги, чтобы этот причина вскрывать, мы не давать! и председатель комитет говорить о то, что якобы хотеть поставлять на коммерческий основа этот служба. так другой путь нет! если врач-патологоанатом находиться полностью в подчинение главврач больница, они быть действовать по его указка, ибо он они платить зарплата. но мы не хотеть они платить дополнительный деньги! нужно выводить они из подчинение, чтобы это быть независимый служба. независимый служба мочь быть тогда, когда она получать деньги. бесплатно врач не мочь работать. а если они получать деньги через система здравоохранение в больница, то, естественно, они быть давать нужный заключение. и когда мы идти к прокурор, прокурор тоже стоять на сторона врач, на сторона врач-убийца: ни один дело не доходить до суд! там, где врач убивать больной, прокурор защищать врач и говорить то же самый: что весь мера быть принимать. и вы здесь спокойно это воспринимать! давать ... махачев решать отклонять. оказываться, он посчитать весь деньги. значит, мы деньги давать на убийство больной! спокойно давать 16 миллиард, из который... сотня тысяча врач-бракодел убивать наш больной. и такой уже 12 процент, то быть каждый четвертый больной! это я иметь в вид в стационар, а амбулаторно 80 процент больной убивать врач! и вы, депутат, спокойно говорить! махачев, да кто за вы голосовать? я непонятно. если вы, депутат, единственный в этот зал говорить: пускай убивать наш больной! вы что, не понимать смысл закон?! вы открывать закон, иногда открывать закон и читать! читать, что там написать: защищать больной! а вы говорить: пусть они убивать. мы же говорить о то, что врач этот не защищать. он с удовольствие давать правильный диагноз, но он платить зарплата тот, кто прикрывать врач-убийца. вот в что дело! (выкрик из зал.)регламент соблюдаться, депутат махачев, соблюдаться! здесь не рынок госдума. как только регламент заканчиваться, микрофон отключаться. я вы второй год уже учить: микрофон отключаться сам по себя, да! поэтому сидеть спокойненький и не нервничать! вы поставлять правильный диагноз патологоанатом. вы уже врач убивать, вы уже не выдерживать, по ваш лицо видно: оно все уже черный. поэтому это - главный задача! название закон, мочь быть, действительно немножко узкий, не все понимать. но юрист очень связанный с это, и следователь, и адвокат. все суд переполнять в основной дело об убийство. и не всегда правильный поставлять диагноз. и сколько человек сидеть в тюрьма ни за что! потому что тоже по заключение лживый судмедэксперт лицо этот арестовывать и отбывать ни за что наказание. поэтому, когда комитет профильный отвергать законопроект, это вызывать сомнение: нужный ли такой комитет, который идти на повод у министерство здравоохранение? позиция министерство здравоохранение понятный. если мы вскрывать ошибка наш врач (они у мы около миллион), то избиратель сказать: зачем этот медицинский вуз, зачем этот врач, который гробить мы в больница и убивать наш родственник, убивать мы, избиратель? это же вызывать страх у министерство здравоохранение. они это бояться, весь врач это бояться! потому что действительно подготовка врач слабый. я наблюдать в медицинский вуз, как они заниматься: играть в карта на лекция. они не нужный больной в будущее. это ошибка в их финансирование: маленький заработный плата врач. мы это понятный. у страна не хватать средство, чтобы выплачивать заработный плата весь врач, но мы, государственный дума, в состояние выделять часть средство хотя бы на то, чтобы знать правда. если судмедэксперт быть получать более высокий зарплата, то врач и при низкий зарплата хотя бы не быть губить больной. ведь необязательно, чтобы загубить больной. пусть врач отказываться от лечение. если он не в состояние поставлять диагноз, он хотя бы должный быть честный и не лечить, не губить наш с вы родственник. у многие, мочь быть, наплевательский отношение к родственник. это мочь быть из-за плохой отношение в семья, тут я не браться судить. но быть наш избиратель. мы же знать статистика: у мы в наш страна около миллион погибать преждевременно. не от старость, не в столетний возраст, а до 60 год! и в самый расцвет умирать - в 40, в 45, в 50 год погибать наш гражданин. поэтому обязательно нужно такой закон принимать, с то чтобы можно быть обеспечивать, защищать тот, кто уходить из жизнь, и чтобы будущий судмедэксперт мочь ставить правильный диагноз и то самый помогать, так сказать, исключать судебный ошибка в будущее. я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. автор законопроект иметь право на заключительный слово, и никто не вправе мешать заключительный слово. мнение любой депутат определяться голосование, и не тогда, когда вести заседание любовь константиновна обращаться: кто хотеть выступать? желающий не быть, поэтому я использовать до конец свой право на заключительный слово и призывать депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. перед то как предоставлять слово герасименко, я просить бы просто корректный быть в выступление в отношение коллега-депутат. по ведение - депутат махачев.
махачев г. н. любовь константиновна, вот выступать опять адольф вольфович и опять задевать личность. я просить вы сделать замечание. это первый. и чтобы знать адольф вольфович, что у я хоть лицо быть черный, а у он и лицо нет!
председательствующий. я делать замечание оба депутат и просить отключать вы микрофон. заключительный слово. депутат герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, выступление владимир вольфовичаэто образчик демагогия. человек, совершенно ничто не понимать ни в патологоанатомический служба, ни в медицина, делать заключение! мы так очень далеко уходить. потом далеко идти полный противоречие. если он вначале сказать, что рано расхождение быть 10-12 процент (а сейчас коммерциализация уже 30 процент), то предлагаться полный коммерциализация патологоанатомический служба, то быть быть 100 процент расхождение и быть платить патологоанатом, чтобы делать выгодный патологоанатомический заключение. это противоречить весь канон: медицинский, научный, общегражданский и так далее. я не хотеть вступать в этот дискуссия. в конец конец, я думать, у депутат здравый смысл хватить поддерживать этот законопроект, наш предложение, и законопроект снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. поддерживать законопроект и снимать с рассмотренияэто хорошо вы сформулировать... уважаемый депутат, мы выслушивать весь сторона: докладчик, содокладчик, представитель правительство. на голосование ставиться проект федеральный закон "о патологоанатомический экспертиза". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься. рассматривать... (шум в зал.) я знать, владимир сергеевич, я в курс дело. сейчас уточнять группа электронный голосование, давать стенограмма, и мы вернуться тогда к рассмотрение. (сильный шум в зал, выкрик.) так, просить по пункт 16, по проект федеральный закон "о чрезвычайный мера по изменение демографический ситуация в российский федерация", докладывать депутат госдума... (сильный шум в зал.)
из зал. ...и удалять этот человек отсюда. он угрожать убийство!.. я требовать удалять немедленно! угрожать убийство, да! я требовать удалять депутат... (не слышно.)
председательствующий. я просить объясняться депутат махачева...
из зал. он угрожать убийство! депутат махачев - это преступник! я говорить на весь страна... (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я просить прекращать прения, вы сейчас докладывать закон. а депутат махачев я просить объясняться с заместитель председатель чилингаров. артур николаевич, я просить вы разбираться в этот ситуация. мы продолжать работа.
из зал. он в зал заседание угрожать убийство депутат! это недопустимый... (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я объявлять доклад по пункт 16. просить вы докладывать закон "о чрезвычайный мера по изменение демографический ситуация в российский федерация". где у мы председатель комиссия по этика? я просить председатель комиссия проходить в зал. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. проект федеральный закон "о чрезвычайный мера по изменение демографический ситуация в российский федерация". необходимость закон уже обосновывать на специальный заседание правительство россия, который быть посвящать именно этот тема. и в оба послание президент россия - и в июль прошлый год, и вчера - тоже речь идти об это. вы знать, что численность население сокращаться, это идти с 1992 год. и за восемь год мы потерять приблизительно 6 миллион наш гражданин. речь идти о естественный убыль. если иногда вы смотреть статистика, то этот 6 миллион мочь быть не очень заметный, поскольку за этот же год прибывать иммигрант. но без они страна потерять этот 6 миллион человек, это происходить в 82 субъект из 89. каждый год увеличиваться число умирать еще на 8 процент. то быть это не стабильный цифра, что, допускать, каждый год умирать определенный количество - к это еще можно относиться спокойно, ибо во весь страна мир быть стабильный количество умирающий (как естественный убыль), но здесь прогрессировать число: на 10 процент каждый год прогрессировать, в конечный итог удваиваться и утраиваться. и если взять смертность, то мужской смертность в четыре раз высоко женский. это тоже чудовищный цифра! то быть помимо то, что слишком много умирать и каждый год этот цифра увеличиваться, еще и мужской смертность превосходить весь предел. такой европа просто неизвестно! это происходить только в период страшный бедствие и глобальный катастрофа, мы вроде в россия это не переживать. соответственно продолжительность жизнь опускаться низко отметка 66 год, мужчина - ниже 60 год. продолжительность жизнь мужчина - на 10-15 год, женщина - на 6-8 год короче, чем в экономически развитый страна. мы, естественно, весь сравнивать с они, с "семерка". сокращаться число лицо трудоспособный возраст, то быть опасность не только в то, что просто наш гражданин рано время уходить из жизнь, но и в то, что сокращаться число тот, кто должный содержать весь общество: молодежь все мало и мало. то быть тут тройной опасность: мужчина уходить в несколько раз много из жизнь, общий число население уменьшаться и молодежь становиться мало. заколдованный круг получаться. в три область: псковский, ивановский и тульский - на один рождение регистрироваться три случай смерть. вдумываться! один рождаться, а трое умирать в этот три область. в 23 чуть много два умирать, чуть много два. но в любой случай это страшный цифра! естественный прирост происходить только в 15 национальный республика, только в национальный и немножко в тюменский область, поскольку там наиболее молодой население. число учиться соответственно уменьшаться: быть 21 миллион учащийся, сейчас - 14 миллион. если на 7 миллион мало становиться ученик, что быть еще через несколько год? вдумываться! еще в 1990 год быть 21 миллион учащийся, сейчас - уже 14. значит, еще через 10 год они быть семь, через 20 год первый класс быть закрывать. уже сегодня в московский школа один первый класс с труд набирать, а быть по 10-11 класс первый. снижаться количество заключенный брак. происходить как бы не просто убыль сам по себя, когда человек умирать оттого, что плохой здоровье, герасименко, врач, не хотеть они защищать. хорошо, мертвый не хотеть защищать - давать здоровый защищать! но и со здоровый наш врач ничто не мочь сделать, ибо наш молодежь не хотеть вступать в брак! в два раз много ребенок, который рождаться вне брак, в два раз! то быть даже если рождаться ребенок, то большинство из они - внебрачный. это тоже путь к плохой. такой уже почти 30 процент, внебрачный ребенок, а в 1990 год быть 14. то быть "прогресс" по весь позиция: мало брак, много внебрачный ребенок, человек умирать рано и не вступать в брак, мало молодежь. заколдованный круг, который приводить к катастрофа. ежегодно в страна регистрироваться 170 миллион случай острый и хронический заболевание, рак встречаться часто на 15 процент, туберкулез - на 15 процент. наркотик становиться употреблять в 14 раз много за девять год, с 1990-го по 1999-й - в 14 раз! в это тоже вдумываться, чтобы потом не появляться у мы в зал депутат - ребенок наркоман, который быть выдавать такой перл здесь и так мешать ведение заседание, что мы все быть тяжело. трудно быть разбираться, кто быть отец этот депутат. это вот весь как бы цифра, проблема в цифра. ну, и мера, который предлагать. весь мера, который мы предлагать, позволять останавливать старение, вымирание нация и в течение 10-15 год повышать рождаемость. в свой время быть принимать мера по запрещение аборт, усложнение процедура развод, развитие система детский дом, система здравоохранение. это позволять не только восстанавливать, но и обеспечивать рост население, то быть мы с это уже сталкиваться, и мера весь этот известный. и сегодня этот ситуация тоже как бы повторяться. поэтому мы вынуждать говорить о жесткий правовой мера, который содержаться в данный проект. ребенок. у мы около 13 миллион ребенок рождаться, это данные еще 1998 год, поскольку законопроект быть представлять в 2000 год и статистика давать давать только 1999 год. и поэтому мы необходимо увеличивать рождаемость почти в 2,5 раз. требоваться дополнительный расход из бюджет. вот мы рассчитывать бюджет 2001 год, но, естественно, закон приниматься уже в год принимать бюджет. расчет: на 500 тысяча рождаться ребенок, если мы давать пособие 200 рубль на 12 месяц, потребоваться 1,2 миллиард рубль. мы предполагать, что мера, который в законопроект предусматривать, давать увеличение рождаемость в два раз, в тот число и внебрачный ребенок. 700 тысяча - мы они тоже давать 200 рубль пособие, все 200 рубль на ребенок в месяц, то быть на минимальный расход. на каждый ребенок в малообеспеченный семья, а также одинокий мать - по 200 рубль, мизер, - это 1,68 миллиард. и 90 тысяча ребенок, мы считать, в детский дом нуждаться в поддержка, тоже по 200 рубль на 12 месяц - много 2 миллиард рубль. на содержание и строительство новый детский дом - 5 миллиард. на помощь семья, усыновлять ребенок, - 1,5 миллион. итого мы на ребенок должный давать 11,54 миллиард рубль. на мертвый вы отказывать 8 миллиард давать, для спасение живой, чтобы знать, от что они погибать. сейчас вы, по заключение комитет, не давать живой ребенок 11 миллиард рубль. они быть в бюджет, они быть, но заключение комитет: деньги не надо давать. я еще понимать позиция герасименко и минздрав - на покойник наплевать. так всегда быть в россия: похоронить скоро, поминки, выпивать, закусывать, можно вообще даже не хоронить. самый больший число отказ у мы в россия, когда вообще не брать покойник из морг, и государство хоронить в общий могила. но здесь речь идти о живой! если депутат не хотеть подумать о мертвый, чтобы спасать живой, то здесь уже рождаться ребенок, который ждать поддержка. я помнить, докладывать законопроект в май 1999 год о повышение пенсия - 900 рубль в месяц. вы отказывать. в конец апрель - начало май я докладывать, ровно два год назад. в начало май президент увеличивать пенсия. вот подумать о то, что вы делать. депутат отказывать в повышение пенсия, через два неделя президент повышать пенсия. кто на выборы пойти: президент или вы? он пойти и сказать, что он повышать пенсия. так и здесь. если вы сегодня отказывать ребенок, он в май издавать указ. а вы в апрель отказывать ребенок. и тогда... многие из вы еще не проходить через выборный кампания, вы легко заваливать потом. сегодня вы казаться, что выборы далеко. вы заблуждаться: выборы очень близко. и потом весь телекомпания показывать, как вы голосовать: не давать деньги ни покойник, ни ребенок, ни пенсионер, ни на армия, ни на образование! а в этот зал уже многий законопроект вы так заваливать. поэтому подумать и об это. но вот мера я перечислять, мочь быть, не все читать законопроект, поскольку он давно раздавать. я с это бороться уже восемь год, чтобы законопроект быть перед депутат в день рассмотрение, так сказать, в день рассмотрение! ну, вот статья 3: на 10 год приостанавливать аборт. это суровый мера, но другой путь нет. католический церковь запрещать, и во многий страна мир аборт запрещать. исключение, естественно, тот случай, когда женщина роды противопоказанный, так сказать, по медицинский показание, больной спид, сифилис, это естественно, с психический болезнь. то быть там, где беременность несовместимый, там аборт запрещать нельзя. снижать временно, на 10 год (и то и то на 10 год, чтобы депутат знать: не на весь жизнь, временно, для выход из кризис) возрастной предел для вступление в брак - не в 18 год, а в 15 год, ибо беременность наступать часто все, к сожаление, в 15-16-17. ограничивать временно, срок на 10 год, выдача виза на выезд за рубеж одинокий женщина в возраст до 42 год, за исключение определенный случай, конечно, туристический поездка, загранкомандировка. но массовый выезд как раз в детородный период! иметься в вид, что проститутка там работать, дом модель и так далее. это тоже вполне... и вот здесь засмеяться депутат, а американский посольство это уже делать! это позор мы, что они это делать уже! и весь западный посольство не пускать наш женщина туда. они это противный, что наш проститутка ходить по улица весь западный город! а мы, депутат, не хотеть останавливать этот поток туда. потому что отрывать от жизнь и не знать, что происходить за предел государственный дума. повышать размер ежемесячный дотация на ребенок, я уже говорить, до 200 рубль: и в детский дом, и когда усыновлять, и когда второй ребенок... сегодня - 58 рубль. 40 год не меняться ставка! при коммунист - 5 рубль, сейчас - 50 рубль. позор! такой деньги - это два завтрак ребенок. мы не давать гражданин россия даже нормальный питание! хоть один чашка суп в день давать ребенок! вот 200 рубль мы давать (это один чашка суп без мясо). а пока мы давать на стакан молоко в день - 58 рубль! вот этот 200 рубль... пособие повышаться. и естественно, на государственный счет взять ребенок, рождаться у женщина, который отказываться. такой тоже очень много. надеяться, здесь не быть уже улыбка. когда женщина приходить, спасибо она, что приходить рожать, а другой просто выбрасывать ребенок до роды - криминальный аборт! и такой случай много зафиксировать. но спасибо тот, который приходить рожать. вот тут государство пусть взять на себя полностью расход, полностью. а она сказать спасибо. если она не хотеть ребенок, пусть она уходить. но чтобы быть пособие на этот ребенок.
соответственно выделять деньги на строительство и содержание детский дом-интернат. единственный в мир страна, где увеличиваться количество морг и детский дом! поэтому я не видеть, что здесь смешной. жить в страна, который гибнуть, - и улыбаться депутат государственный дума! спасибо! старик умирать от врач-убийца, а ребенок-урод голодать дом, или на улица, или в детский дом. вот этот законопроект предлагать немножко улучшать ситуация.
и естественно, глава администрация субъект федерация это обязанный делать и глава администрация местный самоуправление (статья 9 они обязывать и статья 10), чтобы везде в первый очередь выделять деньги на приют, на детский дом и на пособие ребенок. государство вправе потребовать от государственный и частный предприятие взять шефство. мы вынужденный это сила делать, как бы требовать от они. они мочь не взять шефство, но, если они взять шефство и быть платить деньги детский учреждение, на этот сумма освобождать от налог, то быть заинтересовывать и госпредприятие, и частный то, что если они выделять какой-то сумма деньги, то этот сумма налогообложение не подлежать.
например, статья 12, который тоже мочь вызывать улыбка, но это тоже вынужденный мера: разрешать свидание жена, чей муж находиться в вооруженный сила, чтобы они мочь приезжать и побыть вместе. в тюрьма мы разрешать это делать. парадокс! значит, в тюрьма мочь приезжать жена и побыть с муж-заключенный в отдельный комната несколько час, а в армия мы это не разрешать. разрешать он выходить в увольнение в чужой город и напиваться пьяный, а чтобы он с жена побыть... то быть это тоже законопроект определять, чтобы на два десятидневный оплачивать отпуск иметь жена право, для то чтобы посещать муж по место его постоянный служба.
в германия это быть в обязанность каждый солдат: уходить в увольнение, чтобы там его девушка забеременеть. и нация спасать! и самый культурный и богатый сегодня! а мы стесняться помогать этот процесс. ну тогда мы приходиться территория сдавать более богатый и культурный. то, что немец не сделать в 1941 год, они сделать в 2021... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. регламент истекать, ваш время заканчиваться. спасибо.
уважаемый депутат, я думать, что мы вернуться к рассмотрение законопроект после перерыв. но сейчас я вы хотеть вернуть к предыдущий вопрос.
мы очень дружно проголосовать с вы за таблица поправка, 1 и 2, к законопроект, который докладывать мы депутат вшивцев, но не проголосовать за законопроект во второй чтение. я просить вы сейчас вернуться к пункт 14 и принимать законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
спасибо.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. просьба зайти в зал заседание. через минута начинать работа. уважаемый коллега, ровно 16 час. просьба приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, быть внимательный. пресса нет. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
быть кворум. уважаемый коллега, мы продолжать обсуждение проект федеральный закон "о чрезвычайный мера по изменение демографический ситуация в российский федерация". первый чтение. доклад депутат жириновский мы послушать. содоклад - заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь александр евгеньевич баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! после выступление владимир вольфович жириновский я попробовать останавливаться немножко на другой аспект данный законопроект. докладчик довольно-таки подробно рассказывать о демографический ситуация, который складываться у мы в страна, но, к сожаление, законопроект, который предлагать докладчик, не решать этот проблема, он не отражать больший часть проблема, связывать с демографический ситуация в наш страна. и вряд ли можно говорить о то, что в случай принятие данный законопроект быть временно приостанавливать некоторый действие отдельный статья конституция российский федерация, вряд ли это оправданный даже для такой благородный цель, как улучшение демографический ситуация в страна. не весь средство хороший для достижение улучшение. и на самый дело у законопроект один простой цель: необходимо заставлять рожать наш российский женщина как можно много и не нужно думать о последствие, не нужно думать о ребенок, который быть рождаться вне брак, и так далее. не слишком ли большой цена данный законопроект? я останавливаться на некоторый статья данный законопроект. итак, введение на 10 год запрет на производство аборт. данный норма противоречить статья 36 основа законодательство об охрана здоровье гражданин, так как отрицать закреплять в данный документ право каждый женщина самостоятельно решать вопрос о материнство. но не только это. в наш российский история уже быть пример, когда действовать запрет на производство аборт. в 1936 год цик советский союз принимать решение, запрещать производство аборт. действительно, в последующий несколько год уровень рождаемость увеличиваться, но затем вновь становиться снижаться, более то, не только снижаться, - у женщина увеличиваться число осложнение, вызывать криминальный аборт, поскольку их число достигать 80-90 процент от общий случай прерывание беременность. данный норма применяться и в другой страна во время существование там тоталитарный режим - это и германия, и италия, и португалия, и румыния. и кроме краткосрочный эффект на один-два год, запрет на производство аборт не давать ничто. второй норма, который предлагать вводить законопроект, - это снижать для женщина брачный возраст с 18 до 15 год. при это автор не упоминать, что сейчас, согласно действующий законодательство, семейный кодекс возможный снижение брачный возраст до 16 год, а субъект российский федерация предоставлять право снижать данный возраст до 14 год. и 19 субъект российский федерация уже воспользоваться этот право. и нет необходимость вводить это на федеральный уровень, то более что ранний материнство, к который призывать автор, вряд ли улучшать ситуация с рождаемость, поскольку вести исключительно к ухудшение здоровье молодой мать и приводить к рост безотцовщина, о чем ранее автор тоже докладывать. еще один норма - о запрет выезд за граница женщина в возраст до 42 год. этот норма противоречить конституция российский федерация, который закреплять равный право мужчина и женщина. тяжело, конечно, спорить с этот норма. и последний норма, который предлагать автор законопроект, - это предоставлять два 10-дневной оплачивать отпуск жена и один отпуск невеста и подруга военнослужащий срочный служба для посещение они по место служба. норма хороший, безусловно. и действительно, сказать докладчик, что у мы даже заключенный предоставляться такой право. но это выходить за рамка регулирование данный законопроект и вряд ли отражаться на демографический ситуация в целое. думать, нет необходимость приводить другой пример. подробный правовой анализ быть в заключение комитет, в заключение правовой управление аппарат государственный дума. данный законопроект не поддерживать правительство. я просить поставлять вопрос на голосование, учитывать то, что комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый коллега... депутат махачев, у вы по этот вопрос?.. пожалуйста, включать микрофон.
махачев г. н. уважаемый депутат, я думать, никакой закон не помогать изменять демографический ситуация в россия. у мы женщина нужный мужик. вы взять пример: вот в воронежский область у шишкин 19 ребенок, а он 45 год. поэтому, я думать, главный вина в то, что надо... быть статья о мужеложство... вот этот статья надо снова... я выходить на совет дума с этот предложение: вносить в уголовный кодекс статья о мужеложство, а то мужик с мужик гулять, баба страдать только. мужик нужный хороший! спасибо.
председательствующий. депутат слиска, пожалуйста. потом - золотилин.
слиска л. к. уважаемый депутат махачев, я просить вы быть корректный в отношение женщина. их всего в дума 7 процент. и, пожалуйста, быть любезный быть тактично в свой высказывание.
председательствующий. депутат золотилин, пожалуйста, вопрос.
золотилин с. а. артур николаевич, большой спасибо. я - по ведение. вы знать, я голосовать по законопроект о лом цветной металл за, а в протокол написать, что я не быть. пожалуйста, вносить исправление в протокол. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, еще вопрос. резник, только другой, резник борис, пожалуйста. быть ли необходимость, прежде чем резник сказать, записываться? быть еще вопрос? нет? пожалуйста.
резник б. л. как бы примитивный закон, и на примитивный уровень мы начинать его обсуждение. для то чтобы изменять демографический ситуация в страна, надо очень мало - всего лишь навсего налаживать нормальный жизнь в наш отечество, чтобы женщина хотеть рожать. я казаться, не надо всерьез он... мы не мочь просто обсуждать такой норма этот законопроект, как пускать или не пускать за граница. это находиться за предел, например, мой депутатский компетенция и человеческий понимание. и прочий норма примерно такой же план. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что это уже выступление. вопрос еще быть? пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к автор законопроект. предусматривать ли закон улучшение продовольственный ситуация в страна? я считать, что это главный причина ухудшение демографический ситуация в страна. семья не обзаводиться ребенок, потому что знать, что они не прокармливать они.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я отвечать и на этот вопрос, и сразу борис львович. этот хороший пожелание - улучшать положение в страна, но не получаться. в близкий двадцать год никакой улучшение не быть. но если мы не принимать конкретный мера в отношение демографический ситуация, тогда еще быть плохо. и по продовольственный ситуация. это тоже глобальный вопрос. вы же видеть, невозможно это сделать. это очень важный вопрос. даже если мы обеспечивать питание, все равный рожать не быть. в это проблема - что нужный конкретный мера по улучшение демографический ситуация. даже если квартирный вопрос решать - и тогда не быть рожать. давать высокий заработный плата, борис львович, тоже не быть рожать! вы то не мочь понимать, что в нынешний ситуация даже при высокий заработный плата, хороший отдельный квартира и хороший питание уже не хотеть сегодня наш женщина и мужчина вообще иметь ребенок. вообще не хотеть иметь ребенок! я в заключительный слово на это останавливаться, а пока я отвечать на этот конкретный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель президент, у вы быть замечание? правительство? нет. владимир вольфович, пожалуйста, заключительный слово.
жириновский в. в. когда борис львович сказать, что это как бы легковесный решение, он заблуждаться. исторически уже сто год в разный общество приниматься именно такой мера. если у депутат быть другой мера, как в тот число и у представитель комитет, - ради бог, кто мы мешать вносить закон, касаться другой мера, который якобы не противоречить конституция или который давать реальный решение проблема? но специалист, который готовить данный закон, - это высокограмотный человек наш страна, это ученый, они изучать весь ситуация, и предлагать мера - единственный возможный. я вы уверять, через десять-пятнадцать год мы принимать закон именно такой. просто просить вы, сохранять 4 апрель в свой память и закон сохранять. потом, когда президент издавать указ или другой дума с другой депутат принимать наконец нужный закон, мы с вы быть стыдно, потому что мы быть повинный в то, что в страна еще 15-20 миллион человек не быть хватать. но это бы ладно, если бы мы наплевательский относиться к страна в данный случай, но мы и к себя относиться плохо. уже в 2015 год количество пенсионер быть превышать количество работоспособный население, тогда кто вы быть платить пенсия? вы даже о себя не хотеть подумать! через двадцать год, через пятнадцать год вы не смочь получать пенсия, ибо не быть тот, кто быть работать и чей отчисление от зарплата пойти бы в пенсионный фонд. поэтому проблема глобальный и характерный не только для наш страна. представитель комитет заблуждаться, когда говорить, что подобный мера быть принимать в наш страна в 1936 год и не приводить к успех. приводить, уважаемый депутат, и двадцать год в страна быть запрещать аборт. и когда мы выходить из демографический кризис и число рождаться становиться превышать число умерший, тогда, в 1955 год, мы этот норма отменять. естественно, этот норма иметь отрицательный последствие. но какой закон не иметь отрицательный последствие? мы же должный исходить из то, что необходимо решать проблема. вы мочь больной вылечивать без лекарство? нет, горький лекарство и операция, но мы должный спасать человек от неминуемый смерть. давать мчс отменять. мчс каждый день нарушать конституция. давать спасать от наводнение, от стихийный бедствие, от пожар, беженец, не нарушать конституция. сотня тысяча человек в палатка жить - мы же нарушать конституция: мы они лишать возможность жить в нормальный условие. поэтому ссылка на конституция тоже беспочвенный в данный случай. ведь закон и называться "о чрезвычайный мера...", исходить из чрезвычайный ситуация. ведь я вы приводить цифра, что количество учащийся сокращаться на 7 миллион, то быть оставаться еще два раз по 7 сокращать. то быть за девять год мы иметь сокращение на 7, в близкий восемнадцать год не быть много ребенок, который быть учиться. тогда кто нужный быть вообще наш закон? мы о чем с вы говорить, что мы с вы делать? мы для кто принимать закон, если не быть молодой поколение? вы посмотреть на закрытый детский сад и на пустой класс для первоклассник - я же об это говорить! это страна, это наш с вы страна! и об это уже сказать министр, заседание правительство документ подымать. то быть министр принимать рано мы решение. тогда, получаться, зачем мы выбирать? если мы выбирать, как здесь сказать березовский, как технический бюро, тогда, конечно, мочь быть, он правый в что-то. он сказать это и уезжать, но мы сегодня в что-то оправдывать он, так сказать, номинация, что вот мы действительно здесь сидеть как бюро технический и юридический инвентаризация. мы же не принимать нужный закон! я понимать еще, допускать, принимать в первый чтение и вносить поправка, но вот ссылка на то, что мы не должный регулировать отношение, встреча лицо, находиться на служба... а кто это быть регулировать? но ведь комитет, который давать отрицательный заключение, называться: по дело женщина, семья и молодежь. напрямую закон касаться женщина, семья и молодежь - и профильный комитет отвергать закон! хорошо, плохой автор закон - жириновский. вы думать, я они готовить? хороший аналитик страна готовить! после это они выходить в другой место, и они хорошо принимать. пожалуйста, комитет, издавать вы закон. вы уже существовать восемь год, такой комитет, но вы не хотеть издавать закон. ведь мы давно бы уже принимать вы подготовить закон, который соответствовать бы конституция, все другой закон, ничто менять не надо быть бы, и действительно начинаться бы улучшение демографический ситуация. все: спасибо комитет, они подготовить и издали закон. но если комитет наш быть специализироваться на отклонение закон, то мы как бы работать впустую. да, мы похожий на тот парикмахер, который закрывать парикмахерский; быть вывеска, но никто не стричь, не брить. так и мы: быть государственный дума, но она не принимать нужный закон. тогда такой государственный дума не нужный! главное, из бюджет зря тратить деньги. если поезд не выходить из депо и не отправляться в другой город, машинист и бригада проводник не получать зарплата, они не работать. из это нужно исходить. то быть закон предусматривать чрезвычайный мера, потому что ситуация чрезвычайный. я понимать, мы цифра сегодня как бы не шокировать, мы привыкать к то, что все гибнуть, все плохо. быть статья 14 законопроект, хотя бы она пожалеть, хотя бы она надо вынести отдельно из закон и заставлять наконец наш средство массовый информация много давать фильм, передача об укрепление семья! ведь ни один передача нет, а это закон предусматривать. то быть закон универсальный, он охватывать весь сфера отношение. и если нет желание принимать, нужно сказать: мы не хотеть принимать. но пытаться критиковать отличный закон, подготовить хороший специалист-демограф страна!.. представитель комитет не являться демограф. кто он по специальность? как он мочь такой заручение давать? это же просто неприлично, я казаться, отвергать мнение наш ученый, мнение наш практик. весь страна мир выходить из этот состояние только лишь путем принятие чрезвычайный мера. мы говорить: нельзя запрещать выезд за рубеж. так почему западный посольство в москва, который ратифицировать конвенция о право мужчина и женщина, именно так и делать: они мешать выезд-въезд наш женщина в их страна. вы мочь обращаться в американский посольство, в шведский, в любой другой - как только на виза подавать незамужний женщина до 40 год, они она виза не давать. тогда давать они защищать! у мы сегодня быть постановление по депутат кобзон, который не давать право въезд. почему они нарушать право депутат кобзон въезжать на территория сша? наш депутат! даже депутат! идти на нарушение конвенция, исходить из национальный интерес собственный государство, а мы не хотеть исходить из национальный интерес, хотя это касаться весь страна. они нарушать конвенция. депутат кобзон ни в что не виноватый - и то американец наплевать на весь конвенция, на весь пакт о право человек. а мы не хотеть защищать собственный страна, собственный население. я когда-то удивляться, думать: почему же царь разгонять первый государственный дума, второй, третий, четвертый?
председательствующий. владимир вольфович, не трогать дума государственный.
жириновский в. в. это история, мы 95-ю годовщина быть отмечать, в петербург поехать все скоро. я теперь прекрасно понимать царь: тот первый государственный дума вести государство к развал, не принимать нужный закон. это как бы исторический справка. (шум в зал.)
председательствующий. десять минута по регламент.
жириновский в. в. мой регламент - десять минута, как у каждый депутат. на то и конституция! мочь быть, здесь не быть нарушать, а? быть же конституция! поэтому этот право каждый из мы - иметь 20 минута или 15 на доклад и минута десять на заключительный слово, так же как и каждый депутат мочь задавать вопрос, может, иметь право при первый чтение выступать до семь минута и тоже высказывать свой позиция. я бы хотеть в заключение еще раз сказать: мы мочь принимать по 15-20 закон каждый день на заседание государственный дума. только к кто быть обращать этот закон, если мы с вы иметь стареть население? миллион человек выходить на пенсия, они этот закон быть не нужный, потому что до сей пора не принимать даже нормальный пенсионный законодательство. этот закон обращать к молодой поколение, чтобы оно появляться наконец. мы быть издеваться над пенсионер, они ни в кой случай не получать достойный пенсия в близкий 10-15 год, так хотя бы давать защищать молодой поколение, защищать тот, кто мочь бы мы он порождать. в этот же проблема! здесь все очерчивать, давать обоснование. все требоваться деньги 11,5 миллиард рубль - это такой ничтожный часть наш огромный бюджет! мы столько иметь источник дополнительный доход! ученый тоже иметь соответствующий разработка, как быстро, резко увеличивать бюджет наш страна. поэтому это то более кощунственный: у мы с вы быть деньги, а мы не хотеть они давать будущий мать. когда представитель комитет говорить, что появляться слишком много внебрачный ребенок... так это ребенок появляться, уважаемый представитель комитет, а так они вообще нету! хоть это понимать комитет по дело женщина, семья и молодежь?! скоро это быть комитет только по дело женщина, ибо семья распадаться, брак все мало и мало, а ребенок не рождаться. поэтому надо своевременно переименовывать комитет в комитет по дело женщина, потому что остальной категория население практически исчезать. у мы продолжать увеличиваться и без это закон количество внебрачный ребенок. так это только подтверждать обоснованность закон и то, что он нужный. а если мы вводить этот закон в действие, их количество, мы прогнозировать, на треть увеличиваться. а о запрет аборт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, ровно десять минута. я так понимать, что александр евгеньевич баранников отказываться от заключительный слово. уважаемый коллега, по ведение - депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я по ведение и хотеть бы в первый очередь обращаться к владимир вольфович жириновский. уважаемый владимир вольфович, я абсолютно разделять ваш озабоченность тот проблема, который сегодня обсуждаться в связь с внесение вы закон. я помнить ваш озабоченность, еще когда вы идти в первый состав государственный дума, вы говорить, что, если вы проходить, у каждый женщина сразу быть по мужчина и сразу быть по ребенок. но проблема-то, видимо, сложный, она так сразу нельзя решать. у я сегодня к вы один предложение. в близкий время, ну, самый больший через неделя, быть парламентский слушание по этот вопрос. если бы я вы предлагать и попросить соглашаться не голосовать сегодня по ваш инициатива, а голосование по законопроект перенести и проводить после парламентский слушание, как вы на это посмотреть?
председательствующий. да, пожалуйста, владимир вольфович. жириновский включать микрофон - и мы голосовать. уважаемый коллега, ясный ситуация.
жириновский в. в. ваш предложение правильный, виктор иванович, и я просить перенести голосование. если быть парламентский слушание, пусть прийти депутат и послушать ученый. я понимать, бывать психологический несовместимость. я тоже противный очень многий министр и депутат. если они что-то говорить, я как бы это сразу отвергать. здесь тоже, мочь быть, какой-то такой тупой нежелание чей-то, не в смысл тупой - плохой, а вот как бы нежелание принимать сегодня. давать послушать ученый. поэтому я, как автор, просить не голосовать сегодня, а просить голосование перенести. и после то, как депутат послушать не я, а хороший ученый страна, который они сказать куда еще жестко, они с удовольствие поддерживать тот мера, который я предлагать. если после это они отказывать, тогда мы как бы с чистый совесть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. по ведение - депутат горячев. по регламент какой у мы процедура? пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я не по ведение, я председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь...
председательствующий. я знать.
горячева с. п. ...и иметь право на заключительный слово так же, как владимир вольфович.
председательствующий. да.
горячева с. п. я хотеться бы сказать несколько слово, а то получаться, что здесь один у мы радетель за весь хороший - владимир вольфович, а остальной весь - враг. владимир вольфович, ведь вы уже третий созыв в государственный дума и каждый раз вносить какой-то свой инициатива. и насколько я помнить, ни один ваш инициатива не проходить здесь, и не потому, что вы один радетель, а весь остальной не понимать то, что вы хотеть, а потому, что действительно в ваш красивый упаковка всегда очень неприличный начинка. вы брать тема, который, казаться бы, являться актуальный для государство, но не думать над то, что закладывать в тот или иной законопроект и пытаться протаскивать через государственный дума. вот это делать нельзя! нельзя спекулировать на вещь, который действительно очень актуальный сегодня! теперь хотеть сказать по суть этот законопроект. на самый дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
горячева с. п. на самый дело этот законопроект (я удивляться, что он исходить от представитель либерально-демократический партия) содержать лишь один запретительный мера: запрещать выезд женщина, запрещать аборт и так далее, и то подобный. но совершенно нет мера, который бы стимулировать наш семья - и среднедетный, и многодетный, и молодой семья. и вот как раз, владимир вольфович, наш комитет по дело женщина, семья и молодежь нарабатывать очень хороший законопроект о государственный поддержка многодетный семья. сейчас вместе с правительство мы работать над очень важный законопроект - о государственный поддержка молодой семья, создавать рабочий группа и нарабатывать законопроект, который касаться молодежный жилищный строительство, потому что для молодой семья все упираться в два причина: первый - занятость, работа, второй - отсутствие жилищный условие. вот этот мера и нарабатывать как раз тот самый комитет, который вы сильно критиковать. и наконец, я не мочь не сказать о то, что вы, извиняться, политик с двойной мораль, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста, горячева.
горячева с. п. совсем недавно мы принимать бюджет здесь на текущий год, и я сам выступать и обращаться к зал, просить поддерживать наш предложение, который касаться ликвидация в российский федерация задолженность по детский пособие (она составлять 22 миллиард рубль). и именно ваш фракция голосовать против это, а на самый дело сегодня мы мочь бы закрывать вот этот проблема, который существовать. детский пособие уже предусматривать действующий сегодня законодательство. и наш комитет вместе с правительство за год решать вопрос и перенести на федеральный уровень финансирование этот выплата, и с этот год ребенок во весь российский федерация пусть небольшой, но этот пособие получать. и наш с вы нравственный долг сегодня - сделать весь для то, чтобы со следующий год уровень этот пособие просто быть увеличивать. так давать работать в этот направление, в реальный направление, который действительно позволять изменять ситуация. и я казаться, незачем мы переносить... заниматься перетягивание канат... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон. светлана петровна, заканчивать. что вы предлагать?
горячева с. п. вообще, я не понимать, у мы владимир вольфович мочь с заключение выступать 10 минута, и никто он не прерывать, а я уже пять раз прерывать.
председательствующий. вы тоже 10 минута иметь право выступать.
горячева с. п. да нет, я не 10 минута, я три минута говорить.
председательствующий. ваш предложение.
горячева с. п. так вот я думать, что нет никакой необходимость в этот ситуация переносить мы этот нелепый законопроект. я просить поставлять на голосование и отклонять, потому что, я еще раз говорить, это политический спекуляция, и много ничто.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, жириновский. и мы голосовать два предложение.
жириновский в. в. во-первых, светлана петровна, вы нарушать регламент. содокладчик иметь право на заключительный слово, а вы не содокладчик. поэтому вы несколько раз получать слово незаконно сегодня. и я соглашаться с вы - пожалуйста, выступать. но давать...
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. вы не иметь право выступать ни один раз, а вы давать слово и несколько раз включать микрофон. так же нельзя! а коломейцев сидеть улыбаться, он как бы не замечать - свой человек, свой фракция.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. вот поэтому я, как автор (всегда автор закон иметь приоритет), иметь право вообще снимать с рассмотрение. я автор законопроект. что же вы вцепляться в законопроект, если он не нравиться? вот я просить перенести голосование по законопроект, проголосовать после парламентский слушание, ибо тема парламентский слушание полностью совпадать с тема законопроект. чего вы так бояться, светлана петровна, если вы считать, что закон не нужный, что вы все уже сделать и у мы все много и много ребенок, хотя они все мало и мало? вы со я вместе здесь восемь год и тоже ничто не сделать в этот комитет. а я не в этот комитет. я предлагать создавать комитет по дело мужчина. мочь быть, тогда дело пойти бы хороший. так вот, я просить и иметь полный право...
председательствующий. голосование...
жириновский в. в. не голосовать! я, как автор законопроект, просить не ставить он на голосование (я иметь полный право), а перенести голосование на день после парламентский слушание.
председательствующий. владимир вольфович... кто по ведение? депутат гайнуллин, пожалуйста, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". артур николаевич, в соответствие с регламент я просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение... депутат тен, пожалуйста, по ведение.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! автор законопроект и комитет, который вести законопроект, - они вправе ставить вопрос о то, чтобы данный законопроект в данный момент не голосоваться. в этот отношение владимир вольфович правый. поэтому я предлагать: палата должный соглашаться с то, что он предлагать законопроект не голосовать сегодня, и перенести на другой срок.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз мочь вы сказать, что владимир вольфович мочь снимать совсем с рассмотрение. он просить перенести. палата должный решать. (выкрик из зал.) да, по тот предложение, который быть сделать депутат илюхин. кто за то, чтобы перенести голосование по данный законопроект? просить определяться голосование, чтобы перенести голосование по данный законопроект на другой день, на другой дата, после парламентский слушание. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не переноситься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы на фиксированный время сегодня запланировать законопроект. мы начинать с номер 25, я так полагать, потому что все уже быть, да, валерий тимофеевич?.. 24-й? так, начинать по порядок, с 24-го... с 25-го. я и помнить, что с 25-го. уважаемый депутат, сегодня при формирование повестка день депутат сайкин просить по ряд причина начинать рассмотрение законопроект, который у мы с вы, так сказать, зафиксировать, с номер 25. по ведение - депутат жуков. пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, конечно, важность законопроект, на который приглашать наш коллега из региональный дума. я хотеть обращать ваш внимание на то, что давно, два неделя назад, на фиксированный время, на 16 час, быть поставлять законопроект под номер 24. это налог на прибыль. это серьезный экономический закон. поэтому я просить не менять сейчас по ход дело повестка день и обсуждать так, как это быть предусматривать, то более что мы уже полчаса потратить на обсуждение другой законопроект.
председательствующий. по ведение - депутат говорухин.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". я тоже просить не менять повестка день. ну что это такой!
председательствующий. здесь единственный, с чем связанный этот просьба, это то, что у мы уже несколько раз докладчик... поэтому сегодня, наверное, в связь с вылет самолет просьба такой появляться. давать просто активно тогда поработать по пункт 24, с то чтобы до 18 час действительно рассматривать. уважаемый депутат, то не менее я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы мы рассматривать повестка по порядок, с номер 24? (шум в зал, выкрик.) быть предложение - с 24-го, хотя сегодня утро обсуждать, и вы соглашаться с то, что мы 25-й рассматривать перед 24-м. такой решение сегодня быть принимать. геннадий николаевич ставить на голосование. так что я ставить на голосование. кто за то, чтобы мы начинать рассматривать законопроект под номер 24? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        94,5%
проголосовать против 14 чело. 5,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пункт 24 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена или внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог". доклад депутат государственный дума заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, состав этот государственный дума выпадать большой ответственность, по существо, сформировывать налоговый кодекс российский федерация. четыре закон вы уже принимать. я хотеть напоминать: это закон о налог на добавлять стоимость, акциз, единый социальный налог и налог на доход физический лицо. сегодня мы с вы предстоять рассматривать один из наиболее решать, я бы сказать, налог, формировать, с один сторона, экономический среда, в который быть работать наш предприниматель и наш предприятие, с другой сторона, этот налог являться основополагающий для создание доходный база наш регион. более то, хотеть сказать, что в последний год четко определяться тенденция рост поступление в бюджет от налог на прибыль. если в предыдущий год главный для формирование бюджет, быть налог на добавлять стоимость, то за последний год ситуация изменяться. за 2000 год мы от налог на прибыль получать в бюджет весь уровень 576 миллиард рубль, а налог на добавлять стоимость давать казна 353 миллиард рубль. я это говорить к то, уважаемый коллега, что основной часть налог на прибыль предлагаться оставлять так, как и сегодня это иметь место, - в регион. сегодняшний порядок такой: общий размер налог на прибыль - 35 процент, 11 процент уходить в федеральный часть, 20 процент, вернее, 19 процент уходить в субъект федерация и 5 процент - в местный бюджет. такой образ, значительный, главный часть этот налог, еще раз повторять, формировать и местный, и региональный бюджет. предлагать вы законопроект являться результат работа группа депутат с правительственный орган, министерство финансы и представлять себя своеобразный согласованный компромисс в отношение этот важный налог, который мы с вы сегодня должный рассматривать и принимать. необходимость принятие этот закон диктоваться два обстоятельство. действующий ныне закон, к сожаление, не являться закон прямой действие, по этот закон принимать очень много подзаконный и дополнительный акт иуказание, в тот число, скажем, важный составлять этот закон определение расход - сегодня осуществляться в соответствие с постановление, принятый правительство. как вы знать, принимать налоговый кодекс, его часть первый, мы коренной образ поменять наш налоговый политика и вставать на путь разработка и принятие налоговый закон, который быть бы в основной закон прямой действие. так вот, предлагать вы вариант налог на прибыль как раз являться закон прямой действие, он в самый ограниченный количество предлагать или поручать правительство разработка лишь отдельный положение, который нужный быть для исчисление и изымание этот налог. это очень важно, еще раз повторять, поскольку этот закон формировать экономический основа для деятельность предприятие и для бюджет регион и местный бюджет. и мы с вы, еще раз повторять, хотеть он сделать закон прямой действие. после долгий спор решать, что объект налогообложение, и это тоже являться принципиальный вопрос, являться прибыль организация. прибыль организация мы предлагать исчислять так: экономический выгода, уменьшать на величина производственный расход. при это законопроект предусматривать, что производственный расход быть исключаться при расчет прибыль в соответствие с представлять документ, подтверждать они и объяснять их объективный и необходимый характер. один из важный момент как бы новый подход к определение расход являться то, что депутат предлагать принимать разный вид амортизационный отчисление, который составлять значительный часть в расход предприятие. на выбор предприятие предлагаться два способ расчет амортизационный отчисление - это так называть линейный и нелинейный способ. просто говорить, предприятие мочь начислять налог... просить прощение, расход на амортизация по каждый объект или, сгруппировывать они по назначение и срок служба, начисление делать более простой способ - по их балансовый стоимость. законопроект менять и еще один принципиальный положение, на что я особо хотеть обращать внимание. речь идти о следующий. предлагаться устанавливать инвестиционный льгота. если предприятие направлять на инвестиция свой средство, то на этот сумма уменьшаться налогооблагаемый база по прибыль. это чрезвычайно важно - давать возможность и стимулировать предприятие направлять средство от прибыль не на цель, который не развивать производство, а наоборот, они материально и финансовый заинтересовывать вкладывать прибыль в дальнейший развитие производство. при это хотеть подчеркивать, что мы предлагать ограничитель по этот льгота в размер 50 процент, то быть 50 процент прибыль, направлять на развитие производство, не быть облагаться налог. это очень важный стимул, и мы рассчитывать, что наш производитель откликаться на этот наш призыв инвестировать средство в развитие свой предприятие. причем хотеть подчеркивать, что предлагаться довольно демократический подход: если производитель быть вкладывать этот средство не только в свой предприятие, но и в другой отрасль, смежный скажем, к пример, в пищевой промышленность, в сельский хозяйство, в легкий промышленность, то тоже самый - быть действовать этот льгота, по который быть освобождаться этот прибыль от обложение налог. еще один принципиальный вопрос, который, я считать, необходимо докладывать вы, уважаемый коллега, и который тоже менять экономический климат работа наш предприятие. речь идти о принцип перенос убыток на последующий год. ситуация часто складываться такой образ, что по какой-то объективный причина, а мочь быть, даже и из-за природный невзгода предприятие заканчивать год с убыток и терять тогда возможность работать с финансовый структура, который просто не мочь он кредитовать, и попадать в тот заклятый круг, когда выход из это нет. мы предлагать такой порядок: предприятие мочь рассредотачивать, относить этот убыток на десять год и по мера получение прибыль этот убыток гасить. я считать, что для многий отрасль и для многий предприятие это чрезвычайно важный норма. уважаемый коллега, наряду с это автор, группа депутат, отлично представлять, что предстоять огромный работа над этот проект. учитывать, что при обсуждение этот проект в бюджетный комитет уже быть высказывать целый ряд серьезный замечание, который нужно быть учитывать при доработка его ко второй чтение, а также исходить из то, что надо давать максимально время вы и регион, чтобы изучать этот проект закон и высказывать свой замечание и предложение, который быть рассматривать при подготовка ко второй чтение, мы очень убедительно просить вы сегодня принимать он и начинать работа. и мы рассчитывать на ваш активный участие, как это, кстати, быть при подготовка налоговый закон, который мы принимать, о который я говорить рано. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. с содоклад выступать председатель комитет по бюджет и налог жук александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение законопроект описывать практически один из важный налог, если не самый важный налог, который сегодня быть у мы в страна, - это налог на прибыль. вы видеть, что это весьма и весьма объемный часть налоговый кодекс, почти 160 страница. это технически самый сложный закон из весь, который мы с вы рассматривать до это. предыдущий четыре часть налоговый кодекс также быть сложный, но этот значительно сложно. в чем особенность представлять проект? несмотря на то что он здесь представлять на ваш рассмотрение группа депутат, на самый дело он являться, конечно, плод почти полугодовой серьезный творчество практически весь депутат бюджетный комитет, очень весомый и широко представлять различный слой наш промышленник экспертный совет комитет государственный дума по бюджет и налог и наш коллега из правительство. первоначально быть представлять два законопроект: один фактически быть подготовить министерство финансы, другой - группа депутат. они отличаться по многий серьезный позиция, но мы удаваться за этот полгода согласовывать большой часть положение с правительство либо находить компромиссный подход, который способствовать бы принятие данный законопроект. итак, я не быть повторять весь тот многочисленный положение этот законопроект, который в свой доклад геннадий васильевич освещать, хотеть просто обращать ваш внимание на несколько, на мой взгляд, важный вещь. первый. сегодняшний закон "о налог на прибыль предприятие и организация" и весь совокупность нормативный акт, который действовать по налог на прибыль, входить в противоречие и с часть первый налоговый кодекс, и с общий направление налоговый реформа. какой главный противоречие? это то, что сегодня себестоимость или вычет из прибыль регулироваться не закон, а правительственный постановление. это приводить к то, что правительство фактически сам решать судьба данный налог, то быть, определять перечень расход, который предприятие мочь вычитать из налогооблагаемый база, правительство, естественно, вы понимать, полностью определять судьба данный налог. это полностью противоречить часть первый налоговый кодекс, где сказать, что все, что касаться налог, должно быть написать в налоговый кодекс. такой образ, устанавливать этот налог закон прямой действие, мы избегать огромный количество неприятность, связанный с то, что сегодня утро здесь обсуждаться, когда выступать министр по налог и сбор, когда иметься многочисленный трактовка налоговый законодательство, как правило, не в польза налогоплательщик. это, пожалуй, первый и главный отличительный особенность данный законопроект. он становиться в пять раз большой, чем действующий налог на прибыль, в он включаться огромный количество тот ведомственный пункт, который сегодня регламентироваться ведомственный акт. это первый особенность. второй особенность. сам состав затрата, который предприятие мочь вычитать из налогооблагаемый прибыль, существенно расширяться. затрата признаваться весь необходимый подтверждать расход налогоплательщик. то быть если сегодня очень часто речь идти о то, что предприятие вынуждать тратить на что-то деньги, а нормативный акт затрата не признаваться в качество расход и в результат предприятие завышать налог на прибыль должно платить, то сейчас мы уходить от это. и много важный вид расход, который сегодня не признаваться и не приниматься к учет у предприятие, по данный законопроект становиться возможный к вычет из налогооблагаемый прибыль. это касаться и расход на подготовка кадр, и расход на реклама, и расход на ремонт, и расход, связывать с выплата процент по привлекать ссуда банк. и важный, конечно, вещь - это возможностьперенос убыток на будущее, то быть получать убыток, а в следующий год прибыль, тогда мочь вычесть из налогооблагаемый прибыль тот убыток, который быть получать рано, и десять год это можно делать. и следующий важный положение заключаться в то, что предприятие иметь возможность формировать резерв под сомнительный задолженность. это тоже очень важно, поскольку законопроект предлагать переход к система учет по отгрузка продукция. то быть здесь момент реализация быть момент отгрузка, но тот опасение, который у мы быть рано, когда мы обсуждать этот вопрос, - что предприятие реально не получать платеж за отгружать продукция - сниматься то, что предприятие мочь формировать резерв под сомнительный задолженность. это очень важный момент. наконец, еще один важный момент - это так называть инвестиционный льгота. мы очень долго спорить с правительство, правительство мы говорить: весь вопрос, связывать со стимулирование инвестиция, решаться исключительно метод введение ускоренный амортизация. то быть предприятие смочь быстро амортизировать свой основной фонд, не на протяжение, допускать, 40 год в год по один сороковой, а на протяжение первый пять год, скажем, 50 процент стоимость амортизация, то быть много, списываться с прибыль расход, а потом медленный, и за счет это решать весь проблема. депутат говорить о то, что это недостаточно, потому что много предприятие, у который устаревать основной фонд давно самортизировать, и они ничто ускоренный амортизация не давать, поэтому необходимо оставлять инвестиционный льгота, который позволять вычитать из прибыль часть прибыль, направлять на инвестиция, на капитальный вложение, на приобретение основной средство. и этот момент входить в закон, правительство соглашаться с мы, что такой льгота необходимо сохранять. еще важный особенность этот закон: все ныне регулируемый отдельный постановление, указ, инструкция положение о налогообложение банк, страховой компания, пенсионный фонд, организация потребкооперация, срочный сделка, ценный бумага, доверительный управление (по каждый быть свой нормативный акт) становиться статья данный закон. наконец, по ставка тоже два важный вопрос. сохраняться единый для весь ставка: 35 процент. делиться так: 10 процент - в федеральный, 20 - в региональный, 5 - в местный бюджет. при это у субъект сохраняться право давать дополнительный льгота по налог на прибыль в тот часть, который идти в их бюджет. конечно, в данный законопроект быть очень много вопрос, который мы приходиться обсуждать при рассмотрение он во второй чтение. это касаться и набор льгота, и отдельный положение, связывать с переход от старый система к новый, то, как быстро мы это быть делать, например, по малый предприятие, опять же при переход на новый система учет. весь это мы быть самый подробный образ обсуждать во второй чтение. но в целое (надо сказать, что комитет очень внимательно этот законопроект рассматривать) мы считать, что этот законопроект соответствовать основополагающий принцип проводить налоговый реформа, безусловно, улучшать положение налогоплательщик, выравнивать положение налогоплательщик перед закон, так сказать, убирать ненужный льгота и в тот же время сохранять важный структурный льгота, чтобы подталкивать к расширение и воспроизводство продукция, и придавать стройность налоговый законодательство. комитет по бюджет поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос, просить записываться. показывать список. депутат майтаков, ваш вопрос.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, какой образ быть производиться начисление и оплата данный налог?
кулик г. в. повторять, пожалуйста, вопрос.
председательствующий. какой образ быть начисляться и оплачиваться налог?
майтаков г. г. как быть производиться оплата данный налог?
председательствующий. оплата и начисление налог.
кулик г. в. в проект закон два статья посвящать подробный изложение то, что включаться в доходный база. такой образ, каждый производитель смочь определять, что он следовать поставлять, так сказать, в доход. и так же подробно (об это сказать и я, и александр дмитриевич) прописывать расход. причем они даже разделять по крупный элемент затрата. что списываться и включаться в расход по оплата труд. здесь подробно прописывать, что и какой затрата предприятие мочь включать в расход. точно так же, я уже сказать, по амортизация быть специальный статья, по прочее расход. весь расход разбивать на такой вот укрупнять вид расход, и по каждый прописывать подробный порядок определение и включение они в общий сумма расход. минусовать этот расход из доход, вы получать тот сумма прибыль, который вы получать. быть два глава, который посвящать... (шум в зал.) да, я подробно рассказывать. а платить быть один раз в месяц, так предлагаться. за исключение... да нет исключение! один раз в месяц. но я уж хотеть заканчивать. минусовать весь то, что, допускать, подлежать льготирование по давать предприятие, и определять сумма облагать прибыль (процент известный), определять объем. расчет прибыль быть проводиться ежемесячно.
председательствующий. депутат швыряев.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий васильевич, согласно абзац третий подпункт 17 пункт 1 статья 255 совокупный сумма платеж работодатель, выплачивать по договор долгосрочный страхование, долгосрочный пенсионный страхование, пенсионный обеспечение работник, приниматься к вычет в размер, не превышать 12 процент... у вы нет такой ощущение, что в сегодняшний экономический ситуация этот право, если мы принимать закон в этот редакция, воспользоваться в первый очередь банк, страховой компания, фонд и естественный монополия, где этот цена, сумма регулироваться, а остальной, наверное, не смочь этот право воспользоваться?
кулик г. в. этот право воспользоваться абсолютно все, поскольку каждый предприятие и организация, который быть облагаться этот налог, быть осуществлять и добровольный, и обязательный страхование. поэтому воспользоваться все. мы, наоборот, подымать немножко планка по сравнение с существующий уровень, но хотеть сказать, что для предприятие быть еще один ограничитель - весь этот начисление не мочь составлять много 1 процент от объем реализация продукция. то быть мы как бы двойной замок сделать. еще раз хотеть сказать депутат: мы рассчитывать, что если появляться какой-то убедительный доказательство, то все это можно быть учитывать при второй чтение. но принцип, я считать, правильный: это закладывать в расход, который должный минусоваться из получать доход.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с. геннадий васильевич, конечно, вопрос очень актуальный, и многий предложение, который вы озвучивать, стоить поддерживать. но один уточнение: энергетика - это особый отрасль народный хозяйство, ее продукция, как мы понимать, производиться и реализоваться как бы мгновенно. что бы вы сказать применительно к электроэнергетика о тот общий подход по отгрузка, по зачет и так далее?
кулик г. в. у мы в целый ряд статья (я мочь два-три просто называть) быть подробно прописывать переходный период, какой образ они входить в тот закон о прибыль, который мы сегодня предлагать в первый чтение. поэтому, если там потребоваться уточнять что-то, особенность энергетик, в связь с то что мы переходить вот на такой система, мы это готовый учитывать. и я лично обращаться к вы как один из автор: помогать. и если быть какой-то необходимость - обязательно учитывать, потому что, еще раз повторять, ну, настолько важный этот закон, что... потому мы и хотеть он принимать в первый чтение, чтобы вы все мочь вплотную включаться в работа.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать к заместитель министр финансы господин шаталов сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, известно, что между правительство и группа разработчик из бюджетный комитет быть принципиальный расхождение во мнение по этот закон, и в частность по ваш вариант предлагаться облагать доход, а не прибыль. в связь с это мой вопрос. вот мы приводить докладчик очень убедительный цифра рост поступление в бюджет от налог на прибыль по сравнение с ндс. это замечательно. но в результат применение данный схема налогообложение, вообще-то, быть что облагать по прибыль? пожалуйста.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. спасибо за вопрос. я сразу же хотеть уточнять: правительство никогда не предлагать облагать налог доход. оно предлагать объект налогообложение признавать доход, но при формирование налоговый база учитывать весь необходимый обоснованный и документально подтверждать расход. действительно, по многий принципиальный позиция наш взгляд отличаться от то, что предлагаться в альтернативный вариант. в результат полугодовой работа удаваться согласовывать практически весь позиция. мы понимать, что в результат принятие этот глава в тот вид, в который она сейчас представлять, быть потеря консолидированный бюджет. мы оценивать сегодня этот потеря приблизительно в 1,1 - 1,3 процент ввп, то быть по база 2001 год - примерно 100 миллиард рубль. это снижение налоговый нагрузка. правительство готовый пойти на это, полагать, что это следующий шаг в налоговый реформа.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, чтобы вы не смущать цифра... конечно, это нелегко посчитать. оценка эксперт примерно такой: снижение в расчет на объем 2001 год, который посчитать в план, - 38,9 миллиард, или 0,42 от ввп. ну и хорошо, что быть снижение налог. мы с вы как раз все считать, что это тот стимул реальный, который давать производитель возможность наращивать объем, потому что здесь главное - не застревать мы на этот уровень объем материальный производство. любой стимулирование быть, на мой взгляд, увеличивать сумма прибыль, и вы убеждаться, что на будущий год не быть мало отчисление в бюджет от этот налог.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый геннадий васильевич, в законопроект отменять льгота для малый предприятие по прибыль. чем руководствоваться автор законопроект, исключая этот последний льгота, который существовать для малый бизнес в налоговый законодательство?
кулик г. в. мы руководствоваться, во-первых, то, что мы с вы принимать первый часть бюджетный кодекс, в который у мы нет деление налогообложение по форма организация производство - малый предприятие, большой или какой-то еще, а быть налог, система который построить по другой принцип. поэтому мы считать, что и в отношение малый предприятие должный быть пересматривать этот порядок, и они должный облагаться налог на общий основание. другой дело (правильно говорить здесь жук, и, кстати, такой подход закладывать в ряд статья), что мы мочь рассматривать переходный период, который потребоваться для то, чтобы мы выходить на положение, излагать в основной текст закон. этот вопрос, я думать, дума быть обязательно обсуждать, поскольку он затрагивать интерес многий, и мы находить решение приемлемый, чтобы в этот первый год не загубить малый предпринимательство и малый производство.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, у мы в страна много стенание по повод старение основной фонд, и отсутствие инвестиционный составляющая в наш бюджет становиться норма. не считать ли вы возможный для предприятие, который вести интенсивный переоборудование, устанавливать льгота по налог на прибыль на 3-5 год в зависимость от стоимость проект?
кулик г. в. интересный вопрос. я бы не хотеть сейчас открывать дискуссия, но хотеть сказать, что и у я даже (я являться автор этот законопроект) быть целый ряд дополнение, связывать с инвестиция, примерно в тот дух, как вы предлагать. я думать, мы получать еще предложение от вы обязательно и ко второй чтение определенный поправка здесь быть сделать. мы представлять вариант как бы сбалансированный, который быть согласовывать с правительство и учитывать разный точка зрение. по существо, еще раз повторять, шаг сделать серьезный для то, чтобы стимулировать инвестиция, но быть еще интересный предложение. я не быть сейчас о они говорить, но поверять, что они быть ко второй чтение вы обсуждаться, и очень горячо.
председательствующий. депутат купец.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. пожалуйста, пусть шаталов отвечать.
председательствующий. один вопрос, николай васильевич.
кулик г. в. двое он хотеть адресовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть порядок у мы, николай васильевич. и вопрос задавать от микрофон. пожалуйста, депутат купец.
кулик г. в. ну что, шаталов... ко второй чтение быть смотреть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы один вопрос уже задавать, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отвечать, пожалуйста, депутат коломейцев. без микрофон задавать вопрос.
шаталов с. д. мы очень большой внимание уделять вопрос, связывать с поощрение инвестиция, и я напоминать, что в этот законопроект предлагать сразу несколько механизм, который должный в максимальный степень инвестиция стимулировать. этот механизм уже обозначаться - это абсолютно новый амортизационный политика, этот увеличение в 1,5-2 раз амортизационный отчисление и предоставление налогоплательщик право применять понижать коэффициент, если это требоваться, это возможность перенос убыток на будущее, этот дополнительный сохранение на продолжительный срок инвестиционный льгота, который фактически позволять налогоплательщик один и тот же затрата на капиталовложение производственный назначение выводить из-под налогообложение дважды: вначале в состав льгота уменьшать налоговый прибыль, потом, когда этот оборудование ставиться на баланс и амортизироваться, этот затрата списываться второй раз. это очень большой объем. если оценивать новый режим амортизация, то это дополнительный снижение налоговый база примерно на 300 миллиард рубль. сохранение инвестиционный льгота - этот уменьшение налогооблагаемый база еще примерно на 220 миллиард рубль. понятно, что к этот сумма нужно прибавлять один треть, чтобы получать снижение налоговый нагрузка. я казаться, что сейчас предлагать очень сбалансировать механизм поощрение инвестиция, и он должный зарабатывать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. я попросить короче отвечать на вопрос. у мы действительно сидеть представитель из совет федерация. давать все-таки проникаться понимание, человек третий раз приезжать. сафронов виталий александрович, ваш вопрос. задавать вопрос. рязанский. ваш вопрос.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий васильевич, высказывать, пожалуйста, ваш точка зрение по вопрос сужение категория предприятие, использовать труд инвалид. это принципиальный позиция или комитет готовый рассматривать дополнительный предложение, который поступать ко второй чтение?
кулик г. в. принципиальный позиция - это сокращение льгота, это принципиальный позиция дума и наш, разработчик. что касаться отдельный вопрос, то, бесспорно, они нуждаться в уточнение. я знать, о что вы говорить, вы говорить о предприятие, где применяться труд инвалид. мы надо действительно согласовывать формулировка более четкий, и это мы сделать.
председательствующий. спасибо. депутат юревич.
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат". геннадий васильевич, вы не думать, что при новый исчисление налог на прибыль при существующий на сегодняшний день закон "о несостоятельность (банкротство)" через несколько месяц у мы в состояние банкротство оказываться почти весь промышленность? и подробно, пожалуйста, рассказывать о резерв на случай, если не оплачивать товар или несвоевременный оплачивать, а налог уже должный быть уплачивать.
кулик г. в. я много волновать то, что я так понимать, волновать и пузановский: чтобы не случаться так, что, когда мы принимать этот закон и садиться за расчет налогооблагаемый база, у мы она быть настолько маленький, что мы нечего быть формировать бюджет регион и местный бюджет, потому что... это не мочь случаться, никак не мочь случаться, потому что быть четкость в отнесение на расход в проект закон, это прописывать достаточно. поэтому никак это не быть, как вы говорить, связанный с то, что у мы быть предприятие-банкрот. наоборот.
председательствующий. депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". у я скоро вопрос к александр дмитриевич жуков, как председатель комитет. вопрос, касаться подготовка ко второй чтение. александр дмитриевич, я понимать, что законопроект писать весь мир, так уж получаться. но вот я как-то неясно, я, может, что-то не понимать, я хотеться бы четкий ответ: быть ли реализовать тот идея, при который налогообложение дивиденд не быть производиться для российский резидент в случай уплата налог на прибыль? быть ли этот ситуация правильно или хотя бы ясно прописывать?
председательствующий. на карточка беляков включать, пожалуйста, микрофон для депутат жуков.
жуков а. д. уважаемый григорий алексеевич, вообще-то, она и сейчас прописывать, мочь быть, не совсем понятно, но я пояснять: действительно, тот часть, который уплачивать предприятие при налог на прибыль, учитываться при распределение дивиденд у то, кто они получать. то быть если, предполагать, быть в полный мера заплатить налог на прибыль в размер 35 процент, то налог на дивиденд не быть уплачиваться, потому что он устанавливать в размер 30 процент. если же предприятие пользоваться какой-то льгота и налог на прибыль быть уплачивать в размер мало 35 процент, скажем, в результат то, что он быть давать региональный льгота, понижать ставка налог на прибыль, то, значит, уплата налог на дивиденд быть составлять 30 процент минус тот часть налог, который уплачивать при распределение налог на прибыль. то быть двойной налогообложение дивиденд не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? быть у мы желать. тогда записываться, пожалуйста. кто хотеть выступать, пожалуйста, записываться. я видеть грачев, дмитриев, еще быть желающий. мочь быть, от депутатский группа "народный депутат" мы один давать слово? все-таки давать... показывать список. сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я выступать от фракция кпрф. мы в принцип одобрительно относиться к проект глава 25 налоговый кодекс, так как налог на прибыль предприятие и организация давно ждать в страна. мы считать, что можно он поддерживать, и договариваться голосовать за. однако при доработка проект ко второй чтение хотеть бы, чтобы комитет учитывать наш некоторый дополнение. первый. в федеральный, региональный и местный бюджет предусматриваться целевой расход на приобретение дорожный техника и другой имущество, необходимый для функционирование дорога. поэтому для сокращение расход соответствующий бюджет и для стимулирование технический перевооружение дорожный отрасль необходимый статья 251, где прописывать доход, не учитывать при определение налоговый база, дополнять подпункт об исключение из доход безвозмездно получать дорожный техника и другой имущество, который необходимый для функционирование автомобильный дорога общий пользование. конечно же, при условие целевой использование этот средство. второй предложение, по этот же статья. автомобильный дорога общий пользование предприятие-балансодержатель доход не приносить, так как за проезд по они плата не взиматься. поэтому в этот статья также необходимо включать соответствующий пункт об исключение из налогооблагаемый база имущество, балансовый стоимость автомобильный дорога. третий предложение. здесь возникать один небольшой проблема. в последний вариант законопроект из статья 253, где определяться расход, связывать с производство и реализация товар, работа и услуга, исчезать понятие "капитализировать расход". мы предлагать восстанавливать этот понятие, а потом и раскрывать его содержание. к этот расход мы предлагать относить расход, направлять на финансирование капитальный вложение производственный назначение, в тот число расход, который осуществляться в порядок долевой участие, а также на погашение кредит банк на этот цель. еще один замечание, четвертый, по пункт 1 статья 251. этот статья надо приводить в соответствие с федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация...". то быть кроме указывать в проект средство включать также и понятие "товар", "работа", "услуга". как правило, безвозмездный помощь оказываться в вид товар, работа и услуга, особенно при проведение работа по уничтожение химический оружие, при выполнение другой наш международный обязательство. и наконец, один замечание по проблема авансовый платеж, это статья 285. на наш взгляд, законопроект не учитывать наличие ряд отрасль в наш экономика, где налицо сезонный характер работа. например, более половина золото добываться в страна артель старатель только в летний период. из проект пока неясный, как в этот случай исчислять авансовый платеж по налог на прибыль за первый и второй, допускать, квартал. необходимо дорабатывать этот вопрос во второй чтение. просьба наш фракция - учитывать этот замечание. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. безусловный факт являться то, что в прошлый год из страна "убегать" от 20 до 30 миллиард доллар. то быть бизнес в россия приходиться плохо. следовательно, мы, затевать какой бы то ни быть реформа налоговый, должный спрашивать: становиться ли он хорошо от этот самый налоговый реформа? вот сергей шаталов говорить, что от предложение правительство по ндс становиться хорошо бизнес - и малый, и крупный, и средний. по факт мы видеть, что это не так. теперь мы предлагаться налог на прибыль. соответствующий опрос я и мой коллега проводить среди представитель крупный, средний и малогобизнес. крупный бизнес - индифферентный отношение, средний бизнесухудшение ситуация за счет изъятие налог по отгрузка, малый бизнес безоговорочно полный ухудшение ситуация. весь льгота, который иметься, остаточный льгота, полностью отниматься, то быть получаться последовательный удушение малый предпринимательство в страна. следовательно, быть весь основание по факт голосовать против этот предложение правительство. относительно философия я пара слово хотеть бы еще сказать. очевидный нерыночный философия этот реформа, очевидный. в частность, прибыль от разовый сделка рассматриваться как прибыль от предпринимательский деятельность, оценка стоимость, цена товар совершенно нерыночный образ даваться, переоценка связанный не с рыночный сделка, а с решение некоторый чиновник. то быть это последовательно антирыночный предложение правительство. поэтому я предлагать против проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, вшивцев, ваш комментарий.
вшивцев в. с. спасибо большой. я бы хотеться сделать следующий замечание. нужно, чтобы при обсуждение подобный законопроект все-таки учитываться принимать мы, в этот государственный дума, решение - закон "о социальный защита...", статья 34. подобный законопроект обсуждаться - в часть, касаться льгота для инвалид, поэтому необходимый консультация с представитель общественный инвалидный организация. это первый. и особенно я волновать вопрос налогообложение предприятие инвалид. почему? потому, что если здесь мы очень неосторожно поступать и принимать скоропалительный решение, то мы мочь повалить предприятие, в результат сотня тысяча инвалид оказываться за борт. вот это сложный вопрос. и довольно жесткий позиция: давать мы быть сокращать льгота. а давать мы сначала все-таки что-то предлагать взамен. пока предложение не поступать со сторона правительство, и, естественно, мало поступать предложение со сторона государственный дума. мочь быть, ужесточить процесс регистрация инвалидный организация, который претендовать на льгота в частипроизводственный и хозяйственный деятельность? ведь это возможно регистрировать не только на уровень 46 регион, но плюс еще учитывать определенный количество районный первичный организация. это сразу резко сокращать круг инвалидный организация, претендовать на этот льгота. я думать, вот это - выход. ну и быть замечание. я думать, что это ко второй чтение уже. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. я являться соавтор законопроект, но хотеть бы несколько свой соображение высказывать, поскольку все-таки законопроект являться определенный компромисс. первый соображение связанный с то, чтобы давать возможность предприятие все-таки вкладывать деньги в жилищный строительство и включать они в затрата. то быть сегодня этот норма действовать, в предлагать проект она исключать. я хотеть сказать, что это очень важный норма, особенно для тот, кто строить жилье, так сказать, на материк для тот организация, который работать на север, с то чтобы нормально переселять человек, который достигать пенсионный возраст, и не держать они там, в этот экстремальный условие. мочь быть, тоже для этот норма сделать какой-то переходный период, как мы делать и для вложение в производство? следующий момент, связывать с возможность предоставление льгота регион и местный орган власть по налог на прибыль. дело в то, что мы записывать единый налог - 35 процент, и предполагаться, что его расщепление быть производить казначейство. если это быть единый налог и один платежок, то никакой льгота реализовываться технически не мочь. поэтому надо подумать на предмет то, что, возможно, это формальный быть называться три налог на прибыль в тот размер, который указывать: 10 - федеральный налог, 20 процент - региональный налог и 5 - местный, но чтобы право льгота мочь быть реализовать технически. следующий вопрос, который хотеть бы обозначать, связанный с амортизация. предлагать вариант, я казаться, не совсем удобный, первый вариант, когда мы предлагать семь укрупненный амортизационный группа с определенный коэффициент, где можно быть бы распределять весь основной фонд, быть более удачный. поэтому, я думать, надо во второй чтение вернуться к он и посмотреть еще раз, как это сделать. и по льгота я хотеть сказать следующий. вот настаивать: чтобы мочь у мы вставать на нога предприятие малый и средний бизнес, который сегодня иметь льгота два год не платить налог на прибыль, а потом только платить... вообще-то, льгота получаться недейственный, поскольку очень легко два год поработать, на один и тот же основа открывать новый предприятие и опять два год не платить. и так можно вообще налог не платить. наверное, более действенный быть бы для предприятие средний и малый бизнес льгота устанавливать со второй, третий, четвертый год работа этот предприятие понижаться ставка, чтобы стимулировать стабильно работать предприятие, в тот число и в малый бизнес.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. я считать, что представлять законопроект ухудшать положение налогоплательщик по следующий основание. первый. переход к уплата налог по отгрузка - это означать, что уплачивать налог надо с еще неполученный доход. по этот повод уже быть определение конституционный суд, который признавать неконституционный введение различный налог с неполученный доход. второй позиция. данный законопроект практически запрещать снижать субъект федерация ставка налог на прибыль. такой образ, для тот субъект федерация, который применять пониженный ставка налог на прибыль, например санкт-петербург, это быть явный ухудшение позиция налогоплательщик и увеличение налоговый пресс. третий позиция. в пункт 1 статья 54 первый часть налоговый кодекс определяться, что налогоплательщик должный исчислять налоговый база на основа данный регистр бухгалтерский учет. такой образ, определять приоритет бухгалтерский учет. то не менее данный законопроект изобиловать норма, в который механизм налоговый учет противоречить или не соответствовать правило бухгалтерский учет. это и определение нематериальный актив, и учет результат переоценка основной средство и материальный ценность, и срок амортизация нематериальный актив, и определение объект, основной средство и так далее. следующий момент. здесь уже говориться о то, что ликвидироваться льгота по фактически производить затрата на жилищный строительство, тот льгота, который активно пользоваться предприятие. далеко. исключать льгота на сумма прибывать, получать от вновь создавать производство, на период его окупаемость, до три год. это также фактически дестимулировать инвестиция. и наконец, очень важный момент: ликвидироваться льгота для малый предприятие, который действовать до четыре год, для вновь создавать малый предприятие. то самый ликвидироваться последний льгота, который существовать в налоговый законодательство для малый предприятие. я не совсем понятно, как правительство собираться осуществлять комплекс мера по поддержка малый бизнес, если последовательно, в каждый налоговый закон, ликвидироваться даже то немногий, что быть предусматривать для малый предприятие. я считать, что до тот время, пока весь этот очень важный для наш экономика момент не быть устранять, за законопроект не следовать голосовать в первый чтение.
председательствующий. депутат юревич.
юревич м. в. я считать, что данный законопроект нести чисто фискальный функция и явно ухудшать ситуация. это что получаться? производить продукция, отгружать, взять кредит, заплатить налог. каков выход из этот схема? минимизировать налог на прибыль, то быть, иной слово, мы быть поощрять предприятие, чтобы они уходить в "серый" схема. ничто хороший в это нет. опять у мы быть виртуальный экономика, виртуальный прибыль, который быть вкладываться непонятно как. ничто хороший нет. и однозначно надо спрашивать налогоплательщик: улучшать это или ухудшать ситуация? ясно, что ухудшать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство, как я уже говорить, очень долго работать совместно с комитет при подготовка этот проект. конечно, у мы тоже быть определенный претензия по этот законопроект. и правительство предполагать при подготовка ко второй чтение тоже предлагать свой поправка. а сейчас мы хотеть бы попросить депутат принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. представитель президент?.. с заключительный слово - докладчик. с место, пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы отмечать тот недостаток, который иметь этот проект, и согласный со многий замечание, высказывать сейчас при обсуждение, но весь они устранимый ко второй чтение. я просить бы вы поэтому поддерживать в первый чтение этот законопроект. с один замечание я категорически не согласный, с то, о чем говорить депутат грачев: что это как бы не рыночный закон. я брать на себя смелость утверждать, что законопроект максимально приближать к мировой практика, иэто мы отлично понимать, поскольку это тоже один из важный элемент открывать дверь для инвестиция в россия. и что касаться исчисление налогооблагаемый база, затрата, который, еще раз повторять, формировать прибыль, - это максимальный сегодня как бы согласоваться с тот мировой практика, который иметь место. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена или внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать представитель совет федерация член совет федерация владимир александрович торлопов. пожалуйста.
торлопов в. а., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по поручение совет федерация на ваш рассмотрение представляться в первый чтение проект закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". данный статья устанавливать критерий отнесение гражданин к участник ликвидация чернобыльский катастрофа. это гражданин, принимать участие в работа по ликвидация последствие чернобыльский катастрофа в предел зона отчуждение в 1986-1990 год, при наличие, естественно, соответствовать документ, который подтверждать факт выполнение данный работа. уважаемый депутат, в данный законопроект мы просить вы законодательно закреплять статус участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс за речник волжский объединять речной пароходство, чей суд в тот период, о который я говорить, находиться в предел зона отчуждение по решение правительственный комиссия и на основание приказ министр речной флот. конечно, у вы мочь возникать и наверняка возникать вопрос, почему мы выделять отдельно именно этот категория лицо. а причина, собственно говорить, простой, и она в то, что в последний время предприниматься попытка лишать речник статус участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, который они быть устанавливать в 1991 год. в соответствие с положение о порядок оформление и выдача удостоверение участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс сейчас, вы знать, происходить замена ранее выдавать удостоверение участник на удостоверение новый образец, и вот этот категория гражданин отказывать в получение новый удостоверение. причина отказ в то, что у они отсутствовать необходимый документ, подтверждать факт нахождение в зона отчуждение. в связь с это я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. лето 1986 год после выселение из 30-километровый зона чернобыльский аэс весь житель правительство быть принимать решение о перебазирование с река волга и кама 11 пассажирский и три вспомогательный суд волжский объединять речной пароходство, в результат что на граница 30-километровый зона быть организовывать новый поселок, который называться "белый пароход", и 2500 ликвидатор авария быть размещать на этот пассажирский суд. член экипаж этот суд, работник судовой ресторан заниматься круглосуточный обслуживать проживать на судно работник чернобыльский аэс и, естественно, участник ликвидация последствие авария, а также доставлять пища непосредственно на чернобыльский аэс и другой объект зона отчуждение. кроме то, для организация работа судовой экипаж, решение хозяйственный и организационный вопрос на судно направляться специалист порт, который выезжать в штаб ликвидация последствие авария, в город чернобыль, и в другой пункт, находиться в 30-километровый зона, и, кроме то, участвовать в работа государственный комиссия. из-за сильный радиационный загрязнение суд не вернуться на свой база на волга и быть затоплять в днепровский бассейн. и при это по неустановленный причина быть утрачивать вахтенный журнал и другой судовой документ. большой вклад работник речной флот в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс быть отмечать и правительство советский союз. группа работник порт быть награждать правительственный награда. много работник быть поощрять минэнерго ссср и министерство речной флот рсфср. обращать ваш внимание на то, что в 1991 год они быть придавать статус участник ликвидация. также хотеться в связь с это обращать ваш внимание на следовать. член экипаж два украинский судно, который находиться в этот же период в этот же зона (они быть рядом), в соответствие с действующий законодательство украина проходить перерегистрация, получать статус участник ликвидация, иметь удостоверение и пользоваться, естественно, весь положенный льгота и компенсация. такой образ, данный законопроект (я уже сказать, по какой причина) не требовать дополнительный средство из федеральный бюджет, быть содействовать укрепление правовой статус и социальный защищенность речник волжский объединять речной пароходство, вносить свой вклад в ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово для содоклад предоставляться член комитет по труд и социальный политика петр петрович рогонов.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект обсуждать закон и приходить к следующий заключение. законопроект предлагать дополнять перечень категория участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский атомный станция работник речной флот. я не быть рассказывать о весь деталь наш заключение, ибо то, что сказать быть владимир александрович, полностью и подтверждаться, и разделяться член наш комитет. я лишь дополнять, что в соответствие с решение совет государственный дума от 18 апрель 2000 год ј 19 данный законопроект направляться субъект право законодательный инициатива для замечание и предложение. всего получать 33 отзыв. во весь отзыв поддерживаться концепция представлять законопроект. быть один маленький замечание, однако мы, готовиться к сегодняшний заседание, вместе с представитель правительство, с автор законопроект, по существо, это "но" преодолевать. какой? редакционный там нужно быть немножко ко второй чтение поправлять. у мы уже даже быть формулировка, и этот проблема легко решать. что касаться концепция законопроект, никакой возражение ни у кто нет. поэтому, принимать во внимание, что существующий проблема установление статус участник ликвидация последствие авария для работник речной флот, а также то, что законопроект не вводиться новый категория участник, а лишь вноситься уточнение в существующий перечень участник, комитет государственный дума по труд и социальный политика в целое поддерживать проект данный закон и призывать депутат палата проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, петр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть у депутат дорогин вопрос. пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, по повод нахождение в район чернобыльский авария очень много возникать вопрос. я рядом с реактор проводить 30 год. в любой случай должный вестись карточка учет доза облучение. если нет документ, ну как вот все учитывать? как? мы уже навыдавать этот удостоверение столько, что трудно даже они пересчитывать в настоящий момент. быть конкретный документ: карточка учет доза облучение. предъявлять - получать то, что ты зарабатывать. вот у я вопрос: вестись ли такой карточка?
председательствующий. представитель комитет петр петрович, отвечать, пожалуйста, на вопрос.
рогон п. п. к сожаление, никакой документ, по суть, нет - ни в трудовой книжка, нигде нет отметка. суд нет, суд быть затоплять, потому что непригодный быть к работа. быть только один... вот, к сожаление, нет николай иванович рыжков сегодня, но он просить я сегодня здесь заявлять от его имя, что он, как глава правительство, в тот время принимать решение и подтверждать, что человек, о который идти речь, действительно принимать участие в ликвидация последствие авария именно в зона отчуждение. кроме это, быть десяток отзыв, замечание, вернее, подтверждение от государственный лицо, давать добро, подтверждать участие лицо данный категория в ликвидация последствие авария на аэс.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". все ясно, это зона отчуждение, не у реактор они быть.
председательствующий. артур николаевич, комментировать - потом. кто еще хотеть бы выступать? быть у мы еще желать выступать? пожалуйста, записываться. я видеть, романов рука подымать, юревич рука подымать.
из зал. и артур николаевич давать слово!
чилингаров а. н. нет, нет. мы договариваться, я обученный.
председательствующий. мы здесь договариваться. показывать список. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать проект закон. приходиться не раз сталкиваться с обращение тот человек, кто в тот время выполнять свой служебный долг. да, не все быть там по учет ладно, но и ситуация быть для страна катастрофический, новый. поэтому (полагать, что речь идти об относительно небольшой число человек) просьба поддерживать.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что нет документ у этот человек, но быть потерянный здоровье и быть необходимость в лекарство, который чрезвычайно дорога. и если мы лишать этот человек льгота, то они оставаться один на один со свой беда. и еще раз хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, вот на что. это совсем небольшой количество человек. из-за неорганизованность или халатный отношение к они тот, кто должный быть выдавать документ или весть запись, мы сейчас лишать целый категория население элементарный медицинский помощь. я просить все депутат проголосовать и поддерживать этот законопроект, потому что ко я, как к депутат, обращаться очень много участник ликвидация последствие чернобыльский авария и говорить они именно на этот тема.
председательствующий. депутат юревич.
юревич м. в. а я хотеть бы задавать вопрос: о какой количество человек идти речь? потому что говорить: немного. сколько это - тысяча, сотня, десяток, несколько человек?
из зал. 2500!
юревич м. в. сколько человек?
председательствующий. около тысяча человек. все выступать. уважаемый депутат, представитель правительство слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, вы, наверное, ознакомляться с отрицательный заключение правительство, но я бы хотеть объяснять, почему возникать такой коллизия в понимание норма, излагать в данный текст законопроект. правительство полностью поддерживать необходимость восстановление социальный справедливость в отношение тот речник (они действительно около тысяча человек), который принимать самый активный участие в ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, но который в результат потеря некоторые из они документ... первоначально они получать этот деньги, они числиться, получать весь льгота, но, когда начинать терять документ (это где-то год два-три назад), становиться обращаться. но отсутствовать возможность подтверждать их нахождение в зона отчуждение, и поэтому как раз и возникать этот коллизия. в суд они выигрывать по этот вопрос, поэтому правительство полностью согласный с необходимость восстанавливать они в право. но что мы хотеть отмечать? что в данный случай, если мы принимать этот закон в такой вид, фактически получаться некий нонсенс. дело в то, что речь идти о работник речной флот, находиться в такой-то год в предел зона отчуждение на судно речной флот и принимать участие в работа. так вот, коллега, фактически вопрос стоять следующий образ: зона отчуждение, 30-километровый, заканчиваться до мост на река, где базироваться этот суд. такой образ, они находиться от зона отчуждение на расстояние буквально два километр. они принимать самый активный участие, выезжать в зона, привозить туда горячий обед, принимать у себя ликвидатор и так далее. судно получать, безусловно, вот за счет этот, скажем так, переносить радиация очень большой доза облучение, и они ждать такой печальный участь - весь они быть затоплять. поэтому правительство в целое поддерживать концепция данный законопроект, понимать необходимость восстановление социальный справедливость, но предлагать записывать в такой редакция ко второй чтение: работник речной флот, находиться в такой-то год в предел зона отчуждение, независимо от место дислокация суд речной флот. вот если мы отмечать так: независимо от место дислокация суд речной флот, - тогда весь ситуация быть урегулировать. потому как сейчас, когда восстанавливать, смотреть, куда быть выписывать командировочный удостоверение, обнаруживать, что это действительно не входить в зона отчуждение, и человек лишаться этот право. вот поэтому мы предлагать такой поправка вносить ко второй чтение, и, я думать, такой образ сниматься и тот замечание по текст законопроект, который быть и у президентский сторона.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. я как раз хотеть отмечать, что отрицательный позиция президент основываться на то, что, по мнение президент, вопрос, который пытаться урегулировать автор законопроект, урегулировать в действующий законодательство. поэтому мы хотеть бы, чтобы автор законопроект, если законопроект быть принимать в первый чтение, ко второй чтение представлять мы данные о то, какой норма этот законопроект не урегулировать действующий законодательство, и тогда противоречие быть снимать. пока, к сожаление, мы не находить это. о то, что сейчас сказать андрей викторович. если речь идти о вынесение за предел зона отчуждение точка базирование этот суд, тогда нужный механизм подтверждение то, что речник с этот суд быть в этот зона. то быть вот этот механизм должный быть прописывать, иначе закон не иметь смысл.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово докладчик быть выступать? не быть выступать. уважаемый депутат, мы выслушивать весь точка зрение, и на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", принятие он в первый чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться 15 минута. я думать, что мы уже не успевать рассматривать проект закон, но у мы быть постановление. не быть возражать, если мы переходить к рассмотрение постановление? (выкрик из зал.) да, и протокольный поручение, и парламентский запрос. для информация я хотеть вы сказать, что мы получать из казань телеграмма от заместитель председатель государственный совет республика татарстан, который просить отзывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 329 уголовный кодекс российский федерация" в связь с то, что законопроект, вносить законодательный собрание ленинградский область, учитывать положение, который предлагать и татарстан. для сведение вы сообщать, что пункт 29.1 и 29.2 в связь с это сниматься с дальнейший рассмотрение. так, переходить к постановление, уважаемый депутат. пункт 18: проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема народонаселение". николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, вы прекрасно знать положение с демографический ситуация. мы давно этот проблема заниматься, дважды проводить парламентский слушание. 10 апрель мы вновь провожать парламентский слушание, уже по концепция демографический политика. в проблема народонаселение очень много разный аспект - и аспект здравоохранение, и финансовый, и правовой и так далее. поступать много предложение от депутат создавать такой комиссия, который быть заниматься проблема народонаселение. кстати, такой комиссия, межпартийный группа и так далее организовывать почти во весь парламент мир. недавно мы быть с делегация в англия, где такой комиссия почти 100 год, там 150 член. создавать европейский, азиатский, американский форум, который заниматься этот проблема. работать в этот комиссия изъявлять желание 12 человек. мы не просить никакой финансовый средство для работа комиссия, в основное быть работать тот депутат, который очень хотеть этот проблема заниматься, то быть в основной все построить здесь на энтузиазм. вместе с комитет по дело женщина, семья и молодежь (светлана петровна горячева) мы предлагать, чтобы такой комиссия государственный дума утверждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. я не против комиссия, но сказать, что мешать в рамка комитет заниматься этот же? у мы сейчас 17 комиссия, а отчет представлять только 12.
герасименко н. ф. николай васильевич, в рамка комитет это невозможно заниматься. это именно межкомитетский комиссия, в этот ее смысл. я сказать уже, что во весь парламент мир, почти во весь парламент мир, такой комиссия создавать. потому что это проблема не здравоохранение, это проблема миграция, демография и так далее, и так далее. это чисто межведомственный проблема.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема народонаселение". кто за данный постановление? просить определяться голосование. уважаемый депутат, пункт 29.2 переноситься в повестка на завтра, это как раз инициатива ленинградский область. для стенограмма повторять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос развитие государственный сектор экономика российский федерация". доклад адриана георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие...", который вы выпускать из дума и который сегодня быть проголосовать в совет федерация положительно, мы с вы впервые в наш правовой практика давать правовой основание для применение понятие "государственный сектор экономика". аналогичный понятие вы находить в закон "о федеральный бюджет на 2001 год", во второй часть, в который правительство давать сценарий развитие социально-экономический процесс в наш страна. впервые применяться также понятие "государственный сектор", "муниципальный сектор". но к сожаление, до настоящий время среди множество институт, создавать в последний год и в поддержка малый бизнес, средний бизнес, и в защита инвестиция зарубежный и наш, в тот число и среди комиссия государственный дума, вы не находить институт, государственный институт, который заниматься бы государственный сектор экономика (я просить не путать это с вопрос государственный собственность и приватизация). я просить бы вы, уважаемый коллега, внимательно относиться к это и не трактовать попытка создание данный институт при законодательный собраниироссия - государственный комиссия по государственный сектор экономика как нечто, направлять против развитие рыночный процесс. в качество иллюстрация я демонстрировать вы стандартный учебник, издавать в соединенный штат америка: джон стиглиц, "экономика государственный сектор". этот книга переводить на большинство язык мир и являться практический курс в германия, в япония и в другой страна. и мы не должный бояться это. поэтому в соответствие с излагать, просить поддерживать создание комиссия, который взять на себя функция обобщение весь то, что связывать с остаток государственный сектор в российский экономика, и попытаться обобщать и находить рекомендация, который мы с вы мочь бы пользоваться, по развитие этот сектор. просить поддерживать постановление.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление, уважаемый депутат? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый адриан георгиевич, сказать, пожалуйста, где пограничный вопрос три комиссия, вот с учет ваш? у мы быть комиссия по проблема 2003 год, там не написать, что она не для государственный сектор. у мы комиссия быть по устойчивый развитие, она тоже ведь на этот же тема, о который вы говорить. ну что же мы быть по каждый слово: комиссия по завод, комиссия по фабрика, комиссия там еще по что-то?.. я казаться, что это не очень правильно.
председательствующий. так, пожалуйста.
пузановский а. г. я готовый отвечать. николай васильевич, вот в этот фолиант, издавать еще в 1992 год, написать (я не быть цитировать, только произносить то, что здесь записывать): экономика соединенный штат являться смешанный экономика, в рамка смешанный экономика соединенный штат развиваться государственный сектор. и далее даваться интерпретация то, что такой развитие государственный сектор экономика, в какой направление он развиваться. я приводить только один цифра. государственный сектор экономика в соединять штат перед великий депрессия начало 30-х год иметь удельный вес 11 процент, сегодня - 35, прогнозироваться, что к 2025 год он быть составлять порядок 40 процент. а мы сегодня у мы в россия даже не иметь общий представление о то, что такой государственный сектор.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. уважаемый депутат, перед вы проект постановление. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о недопустимый действие власть соединенный штат америка в отношение депутат государственный дума и. д. кобзон". пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с. с. уважаемый коллега, проект обращение мы рассылать в комиссия и комитет, приходить ответ только из комитет по международный дело, довольно невнятный: мол, не очень корректный к президент обращаться с такой обращение.конституция гарантировать право и свобода человек и гражданин. президент гарант конституция, к то же в свой присяга он говорить, что, вступать в этот должность, он быть соблюдать право и свобода человек. не знать: почему же тогда некорректный? к кто же тогда обращаться? что же, корректно промолчать, когда ты плюнуть в морда, и утираться? а ведь плюнуть в лицороссийский парламент! они считать себя хозяин планета, а мы лакей. и у они быть основание: мы вести себя по-лакейски, выполняемлюбой их указание. сказать мы там... заливать вода весь шахта, и мы заливать и пусть ребенок, голодный ребенок, умирать от холод. ну и что же - планета перенаселенный, мы - человек третий сорт. ну нельзя с это мириться! ведь случай с бородин - это один из сто тысяча подобный случай оскорбление, унижение наш гражданин за рубеж. речь идти притом не просто о человек, не просто о депутат. кобзон... я считать, что для путин большой честь поучаствовать в какой-то повооте судьба кобзон. кобзон - не просто народный артист, он народный артист не по звание, а по любовь народный. если вы хотеть знать, что такой любовь народ, пойти на какой-нибудь встреча кобзон с публика в любой город. какой он депутат? надо побывать в агинский бурятский округ, я там быть. он там и быть избирать второй раз, 90 процент голос... так избирать человек, который не просто выполнять обещание, данные избиратель, а перевыполнять они. там ситуация знать какой? сначала - будда, потом - кобзон. я знать кобзон уже более 30 год, и для я человек, который являться воплощение честь, достоинство и порядочность, - это кобзон. я вы сказать, недаром же он в дума работать над закон о честь и достоинство человек и гражданин, точно, о защита честь и достоинство гражданин. мочь быть, американец думать, что наш депутат замешать в какой-нибудь противоправный действие, но, во-первых, это они не должно волновать. человек, который иметь отношение к противоправный действие, они как раз охотно пускать, потому что они заинтересовывать... если исходить (помнить?) из общий установка американский, если плясать от обращение аллен даллес к конгресс сша в 1945 год, то они потакать всякий, все, кто помогать развал и разворовывание россия. и мы по-лакейски, угодливый принимать весь американец - и честный, и тот, кто приезжать сюда только пограбить страна. мы то не менее отправлять запрос в фсб, в мвд...
из зал. (не слышно.)
говорухин с. с. сколько у я?.. у я ведь четыре минута! что вы морочить голова?! ...в минюст, в генеральный прокуратура, в министерство по налог и сбор. ответ, разумеется, быть идентичный: претензия к кобзон и его супруга (она тоже не пускать в америка) нет. повторять: да и не в это дело, причина совершенно в друг. вот жалко - нет пресса. я бы хотеть сделать заявление. я в сентябрь должный быть ехать во флорида на фестиваль. я не поехать. конечно, не по причина, связывать с кобзон, но и по этот причина тоже. противно ступать на этот земля. вот через 10 день я должный лететь по кинематографический дело в америка, виза готовый. но я заявлять, что я отказываться лететь в соединенный штат в знак протест и не ступать на этот земля, пока быть унижать и оскорблять мой коллега-депутат. ну, мочь быть, кто-то посмеяться над такой демарш, но я совершенно наплевать, как относиться к этот циник. человек, для который честь и достоинство не пустой слово, я понимать. просить вы поддерживать я. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о недопустимый действие власть соединенный штат америка в отношение депутат государственный дума и. д. кобзон". кто за данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы еще пункт 21 - проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о неутверждение правительство российский федерация перечень приоритетный инвестиционный проект". докладчик в зал? пожалуйста, с место. микрофон включать депутат скочить.
скоч а. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, согласно закон об иностранный инвестиция, принимать два год назад, правительство россия должный быть быть утверждать перечень приоритетный инвестиционный проект. по данный закон иностранный инвестор получать гарантия неизменность налоговый режим в плохой сторона. закон не работать из-за отсутствие перечень приоритетный проект. россия фактически лишаться дополнительный миллион, а мочь быть, миллиард доллар. уважаемый коллега, просить вы поддерживать проект постановление о парламентский запрос "о неутверждение правительство российский федерация перечень приоритетный инвестиционный проект". спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? быть вопрос у депутат гайнуллина. уважаемый депутат, 18 час. кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение?.. (выкрик из зал.) а, сегодня мы не продлевать. заканчивать. спасибо. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. андрей владимирович, уточнять я, пожалуйста. речь идти о нарушение закон, принимать мы, в соответствие с который правительство должно утверждать перечень приоритетный инвестиционный проект?
скоч а. в. в соответствие с закон, принимать два год назад, правительство россия должный быть быть утверждать перечень приоритетный инвестиционный проект. правительство россия до сей пора этот перечень не утвердить, и поэтому закон не работать.
председательствующий. депутат гайнуллина еще раз включать микрофон.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку парламентский запрос публиковаться, то у я предложение тогда по текст: не "о неутверждение правительство", а "о невыполнение закон" или "о нарушение закон", "о неисполнение закон правительство российский федерация".
председательствующий. автор, пожалуйста, включать микрофон. такой редакционный поправка вы не шокировать?
скоч а. в. ну, я считать, что такой поправка суть не менять.
председательствующий. не менять. вы согласный?
скоч а. в. да.
председательствующий. с предложение депутат гайнуллина автор согласный. я ставить на голосование проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов. ну там решать, как слово заменять: "о неисполнение" или еще как. итак, голосовать по пункт 21. кто за этот постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
принимать. 240 человек... уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, протокольный поручение оставаться. у мы еще оставаться два проект постановление, а также третий, который сегодня вносить с голос, и три-четыре протокольный поручение. какой быть предложение? (выкрик из зал.) продолжать? хорошо. кто за то, чтобы продолжать работа? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) нет, если бы мы рассматривать законопроект, мы не продлевать бы время. мы заканчивать рассмотрение пункт 21. поэтому мы должный принимать решение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
объявляться окончание пленарный заседание. завтра рассматривать весь нерассмотренный вопрос. 
