14 март 2001


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. присаживаться, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
сегодня у мы очень большой кворум. я просить вы, уважаемый коллега, присаживаться. уважаемый депутат, согласно наш порядок работа на сегодняшний день у мы в 10.30 намечаться выступление президент исламский республика иран господин хата. но у я к вы быть большой просьба - господин хата присутствовать здесь - сейчас давать он слово, а после это мы переходить к наш повестка день. разрешать от ваш имя поприветствовать присутствующий в зал официальный делегация исламский республика иран во глава с президент иран сейед мохаммед хата, находиться в российский федерация с государственный визит по приглашение президент российский федерация владимир владимирович путин. давать поприветствовать. (аплодисменты.) позволять предоставлять слово высокий иранский гость. текст у вы быть. пожалуйста.
хата с. м., президент исламский республика иран*. во имя бог милостивый, милосердный! господин председатель, уважаемый депутат! я рассматривать визит в россия, страна, отличаться свой красота, идея и дело, а также встреча с представитель высококультурный, обладать глубокий исторический корень народ россия как хороший возможность и большой честь для себя. выражать благодарность за гостеприимство правительство, народ и государственный дума, за то, что я быть предоставлять такой возможность. уважаемый дама и господь! в настоящий время перед наш мир раскрываться новый перспектива и возникать новый проблема, ответственность за решение который лежать на каждый из мы, член международный сообщество, ведь мы жить в эпоха ускорение исторический процесс, когда возникать новый потребность, новый горизонт и новый требование. поэтому у мы нет другой выход, как вести эффективный диалог на различный уровень. хотя практика диалог древний в история мысль и отношение между культура, цивилизация, народ и государство, в наш время он, несомненно, обретать новый язык и новый содержание. в процесс диалог оформляться общий язык выражение мысль и понимание общий проблема. впрочем, результат диалог не ограничиваться обеспечение справедливый и оправданный интерес только его сторона - результат диалог мочь воспользоваться и другой. поэтому мы необходимо искать возможный форма проведение диалог в мировой масштаб.
организация объединять нация объявлять текущий год год диалог между цивилизация и культура. очевидно, диалог между цивилизация и культура не ограничиваться вопрос этнический и исторический порядок. мы нуждаться в познание и сохранение свой древний цивилизационный наследие, но, что еще важный, мы испытывать потребность в создание атмосфера, благоприятный для расцвет и возвышение нынешний цивилизация и обретение сила для то, чтобы отвечать национальный, региональный и международный потребность и запрос. хотя цивилизация и мышление в каждый регион и в каждый отдельный исторический эпоха обладать свой особый отличительный черта, это не мешать искать общий сущность и опыт во имя жизнь во весь современный мир, что достижимый только при помощь диалог. диалог опираться на общий прошлое и общий перспектива. сходный душевный настрой создавать общий язык, который, в свой очередь, способствовать еще больший общность душевный настрой. исходить из это можно сказать, что различие у народ и цивилизация не только не способствовать их взаимный отдаление, а, наоборот, делать они близко друг к друг. однако это становиться возможный только при соответствующий уровень цивилизация и мышление. а потому мыслитель и деятель культура являться творец диалог даже в политический область. и это означать, что можно думать о единство и взаимодействие, принимать различие и существующий граница цивилизованный индивидуальность и находить для этот путь и способ в область политика. на этот основа становиться возможный единство и сосуществование в разнообразие. наличие культурный и цивилизационный граница и различие устанавливать связь между человеческий сообщество, но при это не смешивать они, не нарушать их внутренний организация и не отдалять они друг от друг. господин председатель, дама и господь! причина то, что я говорить на этот тема в дума, заключаться в то, что парламент также являться арена диалог, взаимопонимание и принятие важный решение, символ различный взгляд и воля великий и могущественный нация. современный россия стоять на твердый основа цивилизация, мышление и опыт, а потому способный в нынешний динамичный и разнообразный мир вносить основной вклад в осуществление диалог между культура и цивилизация. достижение россия в мировой история, литература, культура, искусство и мысль, ее вклад в научно-технический прогресс в современный мир, трудность и лишение, который претерпевать российский народ во время мировой война, в столкновение с иностранный интервенция, его нынешний усилие, направлять на выбор национальный модель развитие в разнообразный мир и противодействие установление однополюсный мировой порядок и мировой господство, - все это свидетельствовать о то, что в многоголосый мир россия мочь сыграть достойный и эффективный роль. такой роль россия, который осознанно и надежно противостоять господство, культурный, экономический и политический слияние, универсализация и снятие граница между различный цивилизационный индивидуальность, способствовать развитие взаимопонимание и сотрудничество на международный и региональный уровень, который мочь осуществляться посредством диалог с опора на эффективный и реалистичный политический, экономический, научный и культурный способ и метод на различный уровень. господин председатель, уважаемый присутствующий! диалог и сотрудничество составлять реальный, ощутимый уровень и надежный формат для активизация полезный идея и ресурс, поэтому позволять я отмечать необходимость этот с точка зрение два наш страна, сделать особый акцент на возможность дума, который являться место диалог и собрание человек, обладать идея и опыт и представлять различный течение и направление. отношение между иран и россия брать свое начало в век и обладать общий цивилизационный и исторический основа. соседство два страна в течение век способствовать установление между они глубокий связь. в российский общество мусульманин всегда находиться в постоянный культурный связь с представитель другой религия и национальность, политика же быть всего лишь воплощение этот фундаментальный связь, поэтому сближение иран и россия прежде все отвечать интерес народ два страна, идти на польза регион, а также расширять горизонт, открывать для мир. всесторонний диалог и сотрудничество между иран и россия не представлять угроза для другой, но углублять и активизировать национальный запрос и международный потребность. иран и россия играть важный роль в регион и вносить значительный вклад в обеспечение его безопасность, установление мир и стабильность и поддержка экономический развитие и процветание регион. они мочь придавать еще больший динамизм и необходимый сила общий взгляд, цель и опыт. сегодня исламский республика иран на основа новый подход и с новый решимость рассматривать вопрос реализация свой возможность и исполнение национальный и региональный обязательство. победа исламский революция в иран, который становиться начало новый опыт в установление религиозный-народный строй, опираться на неустанный усилие, направлять на претворение в жизнь три принцип - свобода, независимость и народный власть в страна. результат этот усилие становиться появление независимый, обладать твердый воля и народовластие страна, который намерен жить в атмосфера, лишенный угнетение и насилие, и эффективно работать над такой вопрос, как дружба, сотрудничество и прогресс, как на национальный-региональный, так и на мировой уровень. сегодня исламский республика иран считать неизбежный необходимость диалог и сотрудничество со весь страна, который думать о свой и общий интерес и право, и именно на этот основа она стремиться к устранение любой напряженность на региональный и мировой уровень. покойный руководитель наш революция имам хомейня (да открываться пред он врата рая!) прозорливо подчеркивать необходимость обеспечение независимость страна, вера в народ и отказ от авторитаризм и гегемония в мировой порядок. этот учение он рассматривать сквозь призма усилие народ и их элита во имя достижение новый опыт. так же и в искренний обращение к вы он выступать за обеспечение величие и достоинство народ россия посредством избрание независимый путь и выработка новый воля и решимость в современный мир. сегодня наш страна на основа такой мировоззрение, благодаря решимость народ, свой древний цивилизация, значительный людской и природный ресурс и успешный опыт твердо намерен развивать региональный и международный сотрудничество. с этот точка зрение наш отношение с россия носить глубокий, укоренять, исторический характер. отношение между исламский республика иран и россия брать свое начало в серьезный размышление и решимость, основываться также на национальный, региональный и мировой потребность. этот отношение сотрудничество не являться ограниченный тактический шаг, они не мешать сотрудничество с другой страна регион и мир. современный мир до сей пора не смочь освобождаться от тяжелый атмосфера холодный война, экспансионистский политика и двойной стандарт, но он мочь становиться большой мир, наполнять взаимопонимание и диалог, мир, где быть обеспечивать успешный сосуществование народ. несомненно, существовать широкий поле для теория и практика, основывать на благожелательность и сотрудничество на основа справедливый международный отношение. рационально использовать наличие такой поле, мы должный прикладывать усилие к устранение корыстолюбивый подход, насилие, вмешательство и господство на весь уровень. в связь с это можно охарактеризовать ирать-российский отношение как обнадеживать и конструктивный для осуществление важный политический, экономический, научный, образовательный и промышленный сотрудничество, а также для взаимодействие в область безопасность после победа исламский революция и выход иран из орбита американский влияние. прогресс в этот сотрудничество, несомненно, быть способствовать продвижение процесс многосторонний региональный сотрудничество и увеличивать возможность более широкий взаимодействие два страна в решение региональный и глобальный проблема. подчеркивать свой уважение к независимость, свобода, национальный суверенитет и территориальный целостность страна, исламский республика иран рассматривать осуществление широкомасштабный и глубокий сотрудничество и взаимодействие между страна регион в качество неизбежный необходимость для то, чтобы давать ответ на современный вопрос мировой сообщество и чтобы международный жизнь не быть наполнять политический напряженность и военный насилие. опасность для региональный и мировой мирный сосуществование представлять присутствие в регион иностранный держава, вмешиваться в его жизнь. с другой сторона, развитие справедливый и свободный сотрудничество между соседний страна являться залог стабильность и развитие. этнический и религиозный противоречие и конфронтация на этот почва, который превращаться в широкомасштабный разрушительный конфликт, больший часть проистекать именно из этот гегемонистический устремление и вмешательство. поэтому во имя установление мир и стабильность и распространение культура диалог и взаимопонимание среди этнос, правительство и целый народ следовать бороться с теория и практика вмешательство. господин председатель, уважаемый депутат! с учет этот обнадеживающий перспектива мы думать о развитие плодотворный сотрудничество, который за последний год получать значительный импульс. проведение в прошлый год третий сессия смешанный комиссия по экономический сотрудничество между два страна, работа высокопоставленный делегация, подписание важный документ по культурный, научный, образовательный, сельскохозяйственный и промышленный сотрудничество, а также в областиздравоохранение, безопасность, международный автомобильный транспорт все это становиться результат совместный усилие два страна и плодотворный деятельность парламент оба страна. в настоящий время реализация совместный проект, в частность завершение строительство аэс в бушир и создание транспортный коридор север-юг, рассмотрение проект строительство новый очередь атомный и теплова электростанция, развитие нефтяной проект и научно-промышленный связь - весь это закладывать практический основа для развитие отношение между два страна. несомненно, успешный выполнение этот проект мочь очерчивать национальный и региональный перспектива долгосрочный сотрудничество между два страна. надеяться, что, если парламент и правительство оба страна сыграть здесь более эффективный роль, это сотрудничество с большой динамизм пойти вперед. я не сомневаться в серьезность намерение, воля и решимость наш народ и правительство развивать сотрудничество между два страна и создавать атмосфера мировой и региональный взаимопонимание, сосуществование и стабильность. об этот политический воля и решимость свидетельствовать положительный и достойный всяческий одобрение подход правительство россия к попытка помешать сотрудничество между два наш страна, особенно в область мирный использование атомный энергия. а кроме то, особый упор исламский республика иран делать на участие россия в план всесторонний развитие иран и в международный сотрудничество. на основа этот опыт я хотеть бы подчеркивать необходимость развитие сотрудничество между два наш страна по следующий аспект: активный участие в диалог между цивилизация и культура с учет богатство культура иран и россия и евразийский положение россия в современный полифоничный мир; повышение уровень региональный сотрудничество в связь с вопрос кавказ, центральный азия, каспийский море и ближний и средний восток; развитие экономический, научный, промышленный, социальный и культурный сотрудничество в различный область, в тот число и в выполнение третий план развитие исламский республика иран и полный реализация проект, который уже выполняться или по который достигать договоренность. надеяться, что совместный усилие парламент два страна расширять возможность для обеспечение этот перспектива. благодарить за внимание. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, господин президент. позволять пожелать успех и процветание иранский народ, крепость российский-иранский отношение. спасибо. (продолжительный аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. группа электронный голосование, просить включать режим запись для внесение предложение по повестка день. список показывать, пожалуйста. пожалуйста, депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, по поручение совет народный депутат кемеровский область, учитывать заключение правительство и профильный комитет, просить снимать с рассмотрение пункт 34: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. хорошо. обоснование - поздно. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, интенсивно проходить обсуждение перспектива реформирование железнодорожный сеть, в тот число и его социально-экономический последствие. это вызывать очень большой тревога у рабочий-железнодорожник. чем заканчиваться аналогичный реформирование "газпром" - хорошо известно, когда многий работник подразделение садиться на 300-350 рубль в месяц без всякий льгота. поэтому я просить бы комитет по энергетика, транспорт и связь распространять информация в зал для депутат о то, на что же сейчас, на какой фаза останавливаться слушание, обсуждение проблема и перспектива реформирование железнодорожный сеть в наш страна.
председательствующий. олег васильевич, вы иметь в вид протокольный поручение комитет, да?
шеин о. в. да, я подготовить.
председательствующий. хорошо, распечатывать. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по решение комитет по экономический политика просить вы давать разрешение на предоставление большой зал заседание государственный дума для проведение парламентский слушание о стратегия долгосрочный экономический развитие страна 3 апрель. обоснование - поздно.
председательствующий. депутат булавинов, пожалуйста. он снимать. депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я, геннадий николаевич, протокольный поручение три комитет в связь с результат конкурс в ненецкий автономный округ на получение право пользование недра. если надо, я обосновывать. текст поручение распространять в зал.
председательствующий. хорошо. депутат лебедев. пожалуйста, игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка лебедев. у мы через месяц православный пасха, и я бы хотеть, чтобы как-то наш депутат реагировать, комитет по информационный политика или комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. передача с участие православный священник, который рано идти в суббота, в удобный время, в 9 час, передвигать на воскресение на очень ранний время, а в этот время зарубежный проповедник, так сказать, выступать, именно в этот час. непонятно, чей страна. страна православный. приезжать с запад проповедник и на чужой язык читать проповедь верующий российский государство. мы же хоть в этот отношение должный останавливаться! я понимать, "пепси-кола" ребенок нравиться много, чем квас, но, наверное, на русский язык проповедь русский священник близкий сердце, чем проповедь зарубежный священник. и это делать наш телевидение! и депутат молчать, и комитет молчать! ну хотя бы это давать - давать возможность русский священник выступать! мало то, что они травить в известный год, так теперь давать отодвигать на 5 час утро, когда весь страна спать, а в 9 час утро, в хороший время... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сформулировать это протокольный поручение, чтобы оно соответствовать наш регламент. депутат митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". два вопрос. во-первых, от имя разработчик просить снимать с повестка день в порядок отзыв законопроект под номер 31. и второй вопрос. просить, наоборот, включать в повестка день проект парламентский запрос "о порядок распределение квота на вылов (добыча) водный биологический ресурс в цель промышленный рыболовство". текст быть раздавать незамедлительно. заключение правовой управление иметься.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в сегодняшний повестка день, в пункт 25, обозначать законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край, о который я доверять докладывать. ставиться он уже, этот законопроект, не первый раз. я речь не вести о перенос, а говорить о складываться практика. у мы практика такой: если законопроект не рассматриваться, то он мочь попадать в долгий ящик на длительный время. мой предложение тот, кто формировать повестка день: надо устанавливать такой порядок, что первый, скажем, в раздел первый чтение должный ставиться законопроект, который не рассматривать на предыдущий заседание, а далеко уже - впервые включать. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат шелехов, пожалуйста.
шелехов а. м., фракция "единство". я обращаться к геннадий андреевич зюганов и возглавлять он группа с предложение снимать вопрос о недоверие правительство. по мой глубокий убеждение, стабильность в общество сейчас гораздо важно всякий персоналия.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! стремительно уходить время, необходимый для спасительный решение о судьба орбитальный космический станция "мир". в связь с это у я два просьба. первый, геннадий николаевич: давать краткий информация о встреча ваш с президент и, если это возможный, распространять ваш письмо в адрес путин владимир владимирович. и второй просьба: на завтра приглашать на пленарный заседание госдума председатель правительство, генеральный директор "росавиакосмос" и секретарь совет безопасность с информация о выполнение постановление государственный дума о продолжение полет орбитальный станция "мир". пока у я такой впечатление, что никакой реакция на наш обращение и постановление нет.
председательствующий. чилингаров артур николаевич. нет он. стрельченко галина ивановна, пожалуйста.
стрельченко г. и., фракция "единство". геннадий николаевич, просьба по вопрос 10 повестка день поменять докладчик - грачев на арефьев.
председательствующий. докладчик арефьев, да?
стрельченко г. и. да, в связь с отсутствие...
председательствующий. ...грачева. хорошо. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я присоединяться к идея коллега снимать третий вопрос: "о недоверие правительство российский федерация". вместо он в фиксированный время предлагать рассматривать проект постановление под номер 15 "о возможный падение курс доллар сша и его последствие для российский федерация". вопрос этот гораздо более серьезный и важный для весь мы, учитывать падение акция крупный американский компания и вообще тенденция на рынок. мы накануне крупный мировой кризис. и я хотеть обращаться к коммунист: если сейчас недоверие правительство, так сказать, собирать мало голос, то самый мы укреплять правительство. вы хотеть он расшатывать, а мы он укреплять. и тогда правительство быть иметь возможность идти на очень непопулярный мера в близкий время, наступать на право трудящийся и так далее. то быть мы сделать обратный. хорошо такой вещь проговаривать заранее и выступать уже в сентябрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. владимир вольфович вносить предложение свой, да? уважаемый депутат, весь, кто желать вносить предложение по повестка день, выступать. давать мы обсуждать. так, депутат чекиснуть предлагать снимать пункт 34 с повестка день. пожалуйста, давать обоснование.
чекиснуть а. в. геннадий николаевич, мы - инициатор и отзывать этот законопроект, соглашаться с мнение правительство и профильный комитет.
председательствующий. вы он отзывать или просить перенести рассмотрение?
чекиснуть а. в. да, отзывать. отзывать.
председательствующий. отзывать. пожалуйста, только письменно это оформлять. мы пункт 34 сегодня с повестка день снимать в связь с отзыв автор. так, протокольный... пожалуйста, сергей юрьевич, обосновывать ваш предложение по проведение 3 апрель в большой зал парламентский слушание. коллега, вы помнить (мы с вы говорить на этот тема), что совет государственный дума предлагать, как говориться, налагать вето на использование наш рабочий зал заседание для парламентский слушание, и проводиться здесь быть тот слушание, на который давать согласие палата. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы понимать весь сложность, связывать с использование большой зал, но то не менее я хотеть бы обращать внимание на то, что тема, который предлагать комитет по экономический политика, крайне актуальный, важный, и я думать, что она заинтересовывать практически весь депутат. речь идти о выбор стратегия долгосрочный экономический развитие наш страна. этот тема обсуждаться в правительство лето, но окончательный решение не быть принятый. она обсуждаться и на госсовет в ноябрь. быть поручение президент дорабатывать проект стратегия долгосрочный экономический развитие к февраль. поручение не выполнять. практически работа этот находиться в подвешивать состояние. множество предложение быть от академия наука, от регион. член совет федерация высказывать много предложение, в частность губернатор хабаровский край обращаться к мы с просьба о рассмотрение этот вопрос. то быть вопрос касаться все и каждый, как говориться. от выбор стратегия экономический развитие зависеть решение практически весь социально-экономический проблема. учитывать актуальность этот тема, просьба предоставлять большой зал. мы бы приглашать правительство, приглашать бы администрация президент, ученый из академия наука и другой ведущий институт и, естественно, предлагать бы активно поучаствовать депутат государственный дума.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы проводить в большой зал 3 апрель слушание по тема, который обозначать сергей юрьевич глазьев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? никитин анатолий алексеевич, вы без карточка, да? худяков иван дмитриевич, да? хорошо. за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
предложение принимать. лоторев - протокольный поручение. жириновский - протокольный... пожалуйста, сергей сергеевич митрохин, обосновывать предложение. это быть тоже оформлять как отзыв, да? пожалуйста.
митрохин с. с. да, по вопрос 31. этот снятие законопроект с рассмотрение.
председательствующий. как отзыв, да?
митрохин с. с. да. и второй у я вопрос - это проект парламентский запрос "о порядок распределение квота на вылов (добыча) водный биологический ресурс...". все известно, что этот вопрос очень сильный социальный напряженность вызывать на дальний восток, поэтому я просить включать этот запрос в повестка день. заключение правовой управление иметься. текст мочь быть распространять незамедлительно.
председательствующий. сергей сергеевич, пояснять, пожалуйста. автор законопроект - александр владимирович шишлов, а отзывать комитет.
митрохин с. с. но я являться тоже автор законопроект.
председательствующий. тоже автор, да?
митрохин с. с. да.
председательствующий. хорошо. значит, вы письменно оформлять отзыв. уважаемый коллега, я ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос в связь с квота на вылов рыба. пожалуйста, проголосовать. кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день - о парламентский запрос о квота на вылов рыба? кто без карточка? депутат худяков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
в повестка день проект постановление о парламентский запрос включаться. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев. вы просто хотеть давать предложение или вы что-то по пункт 25 предлагать?
кибирев б. г. просто предложение. при формирование повестка день законопроект, скажем, первый чтение должный выстраиваться в такой порядок: на первый место - тот, который вноситься уже в повестка, но из-за недостаток время не рассматривать, а низко - тот законопроект, который вноситься впервые. потому что сегодня у мы получаться так, что нерассмотренный законопроект ставиться в повестка день по три-четыре раз, а перед они ставиться законопроект...
председательствующий. борис григорьевич, я понимать. я вот здесь помогать, приносить наш регламент. быть статья 50, пункт 6, где как раз об это и говориться: "в случай, если на заседание государственный дума порядок работа пленарный заседание быть рассматривать не в полный объем, совет государственный дума при формирование проект порядок работа следующий заседание палата включать этот вопрос в качество первоочередный в соответствие с последовательность, установленный статья 50 и 51 настоящий регламент". то быть после законопроект третий и второй чтение они должный ставиться первый. депутат шелехов: обращение к геннадий андреевич зюганов о снятие вопрос. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть отвечать свой коллега, что...
председательствующий. и митрофанов...
зюганов г. а. да, и митрофанов. хотеть отмечать, что 118 депутат вносить предложение рассматривать вопрос о недоверие правительство. это конституционный норма, и мы обязывать все, в тот число и правительство, уважать конституция. что касаться предложение митрофанов рассматривать этот вопрос в сентябрь, то, на наш взгляд, тогда быть поздно, потому что в этот год правительство впервые в послевоенный история не вносить план подготовка страна к зима и в результат треть регион замораживать и половина оставлять без свет. если мы быть рассматривать работа такой правительство в сентябрь, то готовиться к зима быть поздно. поэтому мы настаивать на конституционный, нормальный рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич просить давать информация. да, быть разговор с владимир владимирович путин в связь с то, что мы направлять наш предложение по пересмотр решение о предполагать затопление станция "мир". он сказать, что этот наш предложение находиться на экспертиза. с текст письмо (они секрет не представлять) мы познакомить депутат. другой ответ, ни письменный, ни устный, не быть. в отношение приглашение завтра на заседание коптев и иванов, секретарь совет безопасность. ну, во-первых, как вы знать, сергей борисович находиться сейчас в вашингтон. а во-вторых, согласно регламент мы обязывать в течение неделя оформлять приглашение в государственный дума. поэтому, владимир николаевич, пожалуйста, я давать вы слово, чтобы вы сформулировать свой второй предложение.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что если мы протягивать в течение неделя, то быть принимать окончательный решение и станция быть уничтожать, в тот время как наш ученый предлагать новый технический решение использование работоспособный модуль станция "мир" в новый орбитальный космический станция "надежда". и соглашаться, что неразумно и даже преступно уничтожать то, что, во-первых, стоить колоссальный средство, а во-вторых, мочь служить национальный безопасность наш страна многий-многий год. вот, единственный, как мы выходить из этот коллизия - об этот давать все вместе посоветоваться.
председательствующий. ну вы подумать, потом вносить предложение, и мы сегодня, мочь быть, находить выход из положение. так, депутат стрельченко: замена докладчик - по пункт 10 быть докладчик арефьев вместо грачев. коллега, мы весь вопрос обсуждать. депутат семенов, по ведение. пожалуйста. виктор семенов включать микрофон, другой включать...
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". я попросить бы, если это возможный, чтобы у мы пункт 37 (там четыре субъект право законодательный инициатива докладывать) сегодня все-таки проходить, потому что весь докладчик собирать быть всегда сложно. можно поставлять сегодня на фиксированный время?
председательствующий. коллега, вчера на совет государственный дума этот вопрос обсуждаться. мы понимать, что мы сегодня быть сложно, но, поскольку весь представитель субъект федерация сейчас находиться здесь в связь с заседание, мы постараться сегодня все-таки доходить до этот пункт. там у мы быть законопроект второй и третий чтение, а это - первый чтение. сразу после проект третий чтение мы начинать рассматривать этот законодательный инициатива. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. если депутат шелехов предлагать обращаться к геннадий андреевич зюганов с просьба отзывать этот вопрос, я считать, что логично он откладывать, потому что можно все это полагать в сейф и подождать все-таки до сентябрь, когда правительство начинать валиться реально на многий вопрос и быть мировой экономический кризис. я предлагать в императивный порядок поставлять вопрос об исключение пункт 3, потому что пленарный заседание дума мочь отодвигать любой вопрос. отодвигать мы мочь свой голосование. снимать не мочь, отодвигать мочь, и мы многократно отодвигать различный вопрос из повестка день. мы это прекрасно знать. это первый. и второй. я просить пункт 4 повестка день (если все-таки оставаться вопрос о вотум недоверие) проголосовать проект постановление о возможный падение курс доллар сша, поскольку это один из самый важный вопрос, который мы сейчас должный обсуждать. это вопрос в целое о наш экономика, об экспорт, об импорт, о соотношение весь это, о то, что мы должный реагировать на то, что происходить в мир. в свой время, 15 июль 1998 год, в этот зал я обращаться к министр задорнов, который намекать на реструктуризация гко, и сказать: "но вы понимать, что за это быть государственный финансовый переворот?" (мочь посмотреть стенограмма от 15-го число.) он говорить: "нет-нет, это такой небольшой изменение в правительство". через месяц быть кризис жестокий. вот такой кризис мы должный предвидеть. в это задача государственный дума. а мы тогда, в 1998-м, обсуждать тайный соглашение мвф и чубайс и проглядеть кризис, и сейчас быть рассматривать вопрос о недоверие правительство касьянов - не касьянов и проглядеть серьезный вопрос, который касаться практически весь хозяйствовать субъект. еще раз просить проголосовать, первый, за исключение из повестка день пункт 3 и за постановка на четвертый позиция пункт 15 - о возможный падение доллар сша.
председательствующий. ясно. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, то, что предлагать алексей валентинович митрофанов уважаемый, сделать невозможно. это противоречить статья 117 конституция и статья 149 регламент, пункт 4. даже поставлять этот вопрос на обсуждение председательствующий на заседание не иметь право. в пункт 4 регламент говориться: "государственный дума рассматривать вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация в недельный срок после его внесение". не мочь рассматривать или мочь рассматривать - так этот вопрос не ставиться. рассматривать! так записывать в наш регламент, который надо уважать.
председательствующий. коллега, я казаться, здесь уточнение, наверное, быть правильный, в регламент действительно быть такой запись. поэтому мы этот предложение не ставить на голосование. но алексей валентинович что предлагать? он предлагать, чтобы его постановление под номер 15 быть рассматривать, как говориться, даже прежде закон третий чтение. это тоже нарушение регламент. но здесь он, как говориться, мочь настаивать. у мы быть прецедент, когда мы постановление голосовать рано весь закон. поэтому выносить на решение палата: рассматривать постановление под номер 15 в число первоочередный. кто за это? кто без карточка? депутат худяков - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 8,4%
проголосовать против 218 чело.        91,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
все оставаться на свой место. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь предложение по повестка день. ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат худяков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы переходить к рассмотрение пункт 3 наш повестка день. депутат булавинов, по мотив. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, статья 117 конституция российский федерация, предусматривать право государственный дума отправлять правительство в отставка, не регламентировать процедура рассмотрение данный вопрос. статья 149 регламент государственный дума при рассмотрение вопрос о недоверие правительство предусматривать: первый - наличие мотивированный предложение инициатор с личный подпись (этот документ у мы быть), второй - рассматривать вопрос в недельный срок. статья 150 регламент не предусматривать обязательный доклад по данный вопрос, а часть пятый этот статья допускать не обсуждать вопрос об отставка правительство, если с это соглашаться палата. наш позиция по вопрос отставка правительство, в отличие от некоторый, с 6 март не изменяться. мотивированный предложение мы прочитывать и еще раз заслушивать он не видеть смысл. депутатский группа "народный депутат" считать, что этот политический балаган надо прекращать. население россия выбирать мы для реальный дело, улучшать жизнь, а не ради эксперимент по пиар-технология, который мы сейчас навязывать, поэтому мы предлагать поставлять вопрос на голосование палата: переходить к процедура голосование, не обсуждать и не выслушивать доклад, и так все все понятно.
председательствующий. коллега, предложение нешуточный. я проводить опрос фракция. пожалуйста, геннадий андреевич, вы или кто от фракция? пожалуйста. (шум в зал.) по список? пожалуйста, фракция "единство". правильно, по список, как мы всегда... коллега, я просить фракция высказываться по этот предложение. за или против - должный быть точка зрение какой-то. булавинов включать микрофон, чтобы он с место просто не шуметь. пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый геннадий николаевич, в соответствие с регламент данный решение принимать палата. сейчас этот вопрос надо поставлять на голосование депутат, а не выслушивать мнение руководитель фракция. я просить выполнять регламент и поставлять на голосование: переходить к голосование по повестка день без обсуждение данный вопрос.
председательствующий. конечно, хорошо бы, чтобы фракция высказываться. иваненко, по ведение. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы считать, что не надо уподобляться фракция кпрф, который использовать возможность такой голосование лишать депутат право высказываться. мы считать, что лидер фракция, который поставлять вопрос о недоверие, должный сказать то, что он считать нужный.
председательствующий. ясно. пожалуйста, от фракция "единство" - грызлов борис вячеславович.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". на заседание наш фракция мы уже определять наш позиция и считать, что давать вопрос являться политический игра, даже, наверное, политический фарс (шум, оживление в зал.), поэтому чем рано он заканчиваться, то хорошо, чтобы мы смочь переходить к обсуждение законодательный инициатива и тот закон, который у мы быть в повестка день. я думать, что идея кпрф по вотум недоверие ничто не обусловливать, ничто не подкреплять, поэтому иметь смысл этот вопрос заканчивать как можно быстро.
председательствующий. то быть вы поддерживать предложение булавинов? пожалуйста, геннадий андреевич, а потом - владимир вольфович.
зюганов г. а. уважаемый коллега, весь хотеть демократия. демократический принцип требовать, чтобы вы уважать позиция свой коллега. 118 человек подписывать этот прошение, и они иметь право высказывать свой точка зрение на заседание палата. кроме то, за мы голосовать 30-40 миллион человек, и вы должный уважать и их точка зрение. можно и не обсуждать, как вы нравиться, но, вообще, это быть грубый нарушение и регламент, и общий порядок, и настроение, который реально быть в страна. вы мочь голосовать так, как считать нужный, но вы мы не суметь запрещать излагать свой точка зрение, как бы вы ни проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, по предложение булавинов.
жириновский в. в. да, по его предложение. в этот зал мы уже не раз с это сталкиваться, когда тот и другой сила или ставить вопрос, который, мочь быть, будоражить понапрасну, или мы не хотеть обсуждать. так быть в конец год по символика, по мелодия - это как раз, по-моему, быть инициатива кпрф: не обсуждать, а сразу проголосовать. сейчас наоборот: они хотеть - мочь быть, правильно - обсуждать вопрос о правительство, другой теперь не хотеть обсуждать. мы бы с они соглашаться, с тот и другой, но вот когда вы не захотеть проголосовать за обсуждение вопрос о приближаться мировой экономический кризис, в результат который мочь вообще случаться самый страшный беда, а не 98-й год, и всего двадцать человек в парламент понимать это, - тогда обсуждать ничто не надо! вы самый главное не понимать - что грозить человечество в близкий несколько месяц, и вы хотеть отправлять в отставка правительство. это нужно быть делать тогда - не сейчас, а когда мы его кандидатура предлагать. я много раз ловить оппозиционный фракция на вопрос... когда мы обсуждать кандидатура, представлять президент, я задавать вопрос: "вы быть менять курс?", и кандидат говорить на весь страна: "курс менять не быть". тогда в чем вы обвинять он? вы он утверждать, мы с вы утверждать бюджет, а потом - раз! - через несколько месяц говорить: "а теперь уходить в отставка". постановка правильный - в отставка и этот правительство, и этот дума, потому что мы вместе вести страна к катастрофа, вместе! мы снимать орбитальный станция, и правильно ставить вопрос депутат волк: единственный щит безопасность снимать мы. и на наш глаз уже продавать билет - как они быть топить она. вот как над мы издеваться: смотреть, как тонуть русский орбитальный станция! а там запас прочность на пять год... если дума молчать, если закрывать рот православный священник, а дума молчать, то что обсуждать просто этот правительство?! завтра прийти другой касьянов, не касьянов прийти, а мартьянов, и что он быть делать? они не способный ничего делать! вот здесь сидеть весь бывший премьер-министр, они же в зал сидеть наш с вы, и что они сделать за пятнадцать год? ничто не сделать!
председательствующий. вы за или против предложение?
жириновский в. в. я против то, что... и правительство плохой, и дума плохой, и наш народ спать, ничто не делать - вот что!
председательствующий. вот так. пожалуйста, депутат володин, от фракция "отечество - весь россия".
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы обязательно нужно обсуждать этот вопрос. вы посмотреть: вот у владимир вольфович уже быть информация, что вместо касьянов быть мартьянов, это очень важный. (оживление в зал.) и я считать, во всякий случай, если только мы уходить от обсуждение этот вопрос, обсуждение сам проблема переноситься в коридор и быть там проходить, поэтому давать хорошо мы здесь высказываться. быть позиция фракция. другой дело, не надо повторяться и затягивать, но обсуждать обязательно нужно.
председательствующий. так, пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич. от фракция "спс".
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, из уста геннадий андреевич зюганов очень приятно слушать слово о соблюдение демократический норма. хотя, конечно, вспоминаться целый группа эпизод, когда благодаря голос этот фракция лишать слово не только отдельный депутат, но и целый депутатский объединение. мы по этот путь не пойти. мы считать, что независимо от то, какой фракция выдвигать свой конституционный инициатива и как бы она себя ни вести, это подлежать серьезный обсуждение. мы должный послушать геннадий андреевич зюганов, мы должный послушать лидер депутатский объединение. мы в отличие от наш коллега из "единство" не считать обсуждение курс правительство фарс. это очень серьезный и глобальный вопрос. у мы быть свой позиция по этот повод, мы ее высказывать и выражать она в свой голосование. предлагать не поддерживать предложение депутат булавинов, а серьезно обсуждать поставлять вопрос.
председательствующий. сергей викторович, вы тоже за то, чтобы обсуждать. вы высказываться. пожалуйста, агропромышленный группа. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я думать, коллега, мы спорить ни о что, мы терять время. обсуждать надо.
председательствующий. ясно. ну, булавинов - он как раз от "народный депутат"... олег викторович морозов, пожалуйста, от ваш группа.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы казаться, что тот аргумент, который быть высказывать, что весь позиция известный, не являться убедительный для то, чтобы сегодня не обсуждать этот тема. по большинство вопрос мы мочь заранее предполагать или даже знать позиция друг друг, то не менее быть процедура, в который мы входить и выслушивать позиция, аргумент сторона. это первый аргумент за то, чтобы все-таки обсуждать. ну и второй аргумент. я здесь согласный с зюганов. он правый, когда говорить, что 118 человек - тот, кто подписывать этот документ, - иметь право на то, чтобы этот позиция быть заявлять в зал. а мы должный иметь право отреагировать на этот позиция. и если мы это не сделать, то сегодня к вечер этот 118 человек вновь собирать этот подпись. и это быть бесконечный процедура. мы должный в рамка уже заявлять регламентный процесс доводить он до конец и поставлять сегодня точка. спасибо.
председательствующий. коллега, я думать вадим евгеньевич довольный то, что обсуждение его предложение состояться. я сейчас поставлять на голосование. (шум в зал.) пожалуйста, по мотив голосование - булавинов.
булавинов в. е. уважаемый депутат, если все-таки мы решать потерять два час, то я снимать свой предложение. но мы весь убеждаться, какой быть результат через два час.
председательствующий. то быть вы снимать с голосование, да? по мотив - лукин. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". конечно, раз быть воля достаточный для кворум количество депутат, вопрос надо серьезно обсуждать. я бы, однако, просто хотеться, и я хотеть бы попросить геннадий андреевич, чтобы в свой выступление он высказываться по повод то, нужно ли когда-нибудь лишать фракция право выступать при какой-то обстоятельство или не нужно. я лично считать, что не нужно.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, вадим евгеньевич булавинов свой предложение снимать, поэтому мы он не голосовать. переходить к обсуждение пункт 3 повестка день: о проект постановление государственный дума "о недоверие правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий андреевич зюганов. пожалуйста.
зюганов г. а. уважаемый коллега - депутат государственный дума! ставить вопрос о недоверие правительство, мы руководствоваться отнюдь не узкий политический интерес. мы двигать понимание тот трагедия, который продолжаться в страна. вотум недоверие - этот последний средство привлекать внимание общество к убийственный ельцинский курс, который реализоваться и правительство касьянов. беда уже не у порог, она прямо в дом. россия, по суть, загнать в капкан. бездарно растрачивать целый десятилетие на проведение так называть демократический реформа. и 2000 год, к сожаление, становиться год упускать возможность. касаться, мы крупно везти: на страна упасть золотой дождь нефтедоллар, бюджет дополнительно получать много 250 миллиард рубль. но у правительство все равный не находиться 58 миллиард для запланировать программа. это же продолжаться и в нынешний год. уже в февраль многий лишилибюджетный ассигнование. регион недополучать 13 процент, военный четверть, промышленность и сельский хозяйство - половина. на голодный паек сидеть транспорт. крохотный прибавка, который выделять бюджетник и пенсионер, съедать рост цена. инфляция в январь - февраль составлять 5 процент. тогда по итог год она, видимо, достигать 30 вместо запланировать 12. впервые в послевоенный история правительство страна не принимать программа подготовка к зима. оно не находить из сверхдоходы 9 миллиард рубль для то, чтобы не замерзать и не оставаться без свет город и поселок. как следствие - бедствовать и областной центр, и маленький деревенька, проходить "холодный бунт" в приморье, в другой регион. и в такой ситуация кабинет проявлять редкий беспомощность, неспособность налаживать отопление дом, больница, школа, детский сад. коммунист, народный-патриотический сила надеяться, что правительство хотя бы попытаться исправлять положение, скорректировать курс. именно под это он быть давать вексель народный доверие. минуть год, и страна вправе предъявлять этот вексель к оплата. сегодня очевидно, что правительство оплачивать он не в состояние. происходить не смена курс, а смена клан. государство продолжать исполнять роль сторож, который охранять кучка олигарх, а не защищать интерес народ. именно поэтому сохраняться экономика абсурд: кубань не выгодно выращивать хлеб, для сибирь убыточный лес, а кузбасс разорительный уголь. правительство продолжать тот курс, который уже приводить страна к крах в 1998 год. уже сегодня оно замораживать треть страна, не суметь достойно проводить спасательный работа на "курск", спокойно взирать, как гореть главный телебашня, готовить к уничтожение космический станция "мир", а вместе с она и российский пилотировать космонавтика. мы убеждаться: призывать этот правительство к здравомыслие - бессмысленно. народный-патриотический союз представлять кабинет программа выход страна из кризис. мы вносить предложение, как обеспечивать каждый прожиточный минимум, какой мера принимать, чтобы учитель, врач, инженер, военный получать не мало 3-4 тысяча рубль в месяц (от этот профессия зависеть устойчивость общество и будущее страна!), как сделать, чтобы весь ребенок пойти в школа, быть обеспечивать горячий завтрак и бесплатный учебник. для это представлять расчет, как удваивать государственный бюджет, разрабатывать и вносить программа поддержка образование, наука, культура, авиация, оборона и сельский хозяйство. безрезультатно! столь же безрезультатный оказываться и попытка государственный совет, на свой первый заседание предлагать новый социально-экономический курс, излагать в доклад губернатор ишаев. казаться, быть давать весь необходимый поручение для его реализация. и что же? предложение утапливать в пучина чиновничий проволочка и саботаж. сорок академик направлять правительство специальный обращение, показывать, чем кончаться продажа земля и естественный монополия. но вразумлять кабинет не удаваться. а ведь правительство не мочь не видеть, что экономика греф - это экономика геноцид, причем геноцид еще более откровенный и жестокий, чем гайдаровский шокотерапия. уважаемый коллега, беда в то, что правительство ведать, что творить. оно знать, что мировой опыт требовать усиление государственный регулирование экономика. на запад удельный вес госсобственность за истекший столетие вырастать почти в пять раз. у мы же делаться все, чтобы до конец разбазаривать последний остаток общенародный достояние. правительство знать, что страна со 150-миллионный население нельзя содержать при бюджет в 35миллиардов доллар, однако ничто не делать, чтобы увеличивать казна государство. оно продолжать отдавать последний источник доход в частный рука. сегодня нефть, газ, цветной металл, лес, водка, табак - все, что устойчиво давать деньги, работать не на народ, а на несколько коррумпировать клан, на этот племя, который паразитировать на несчастие страна, который становиться тромб, перекрывать весь жизненный артерия государство. правительство видеть, что огромный средство расхищаться временщик. отток капитал из страна в 2000 год достигать рекордный размер - почти 30 миллиард доллар. коррупция разъедать государственный тело - но ни один вельможный вор так и не садиться в тюрьма. правительство знать, что к 2003 год начинать взрываться нефтепровод, рушиться мост и здание, ибо износ машина и оборудование достигать катастрофический размер: в промышленность в целое - на два треть, в машиностроительный производство, в производство стройматериал, лесной и нефтехимический промышленность - от 70 до 78 процент. иначе говорить, ситуация аварийный. но никакой конкретный мера не предприниматься. правительство понимать, что без развивать транспорт наш страна существовать не мочь, однако вместо 1,5 тысяча летательный аппарат, который строить за год, сегодня производиться единица. железный дорога, отдавать на откуп клан аксененко, разрушаться. при это кабинет министр ликвидировать бюджет развитие, свертывать инвестиционный программа, под секвестр попадать план строительство жизненно важный объект. правительство хорошо знать, что естественный монополия - "газпром", мпс, рао "еэс россия" - это становой хребет жизнеобеспечение страна, она скрепа, скрепа единство наш государство, но при это проталкивать самоубийственный для государство проект расчленение единый энергосистема, железный дорога и газовый хозяйство. правительство известный, что за прошлый год наш село потерять 10 миллион тонна зерно. это потеря почти миллиард доллар. причина - нет техника: на каждый новый комбайн приходиться 30 выбывать. в тот же время ничто не делаться по загрузка завод сельхозмашиностроительный производство. правительство знать, что продажа земля приводить к междуусобица и массовый беспорядок. так мы очень скоро лишаться курить и калининград, сахалин и кубань, черноморский побережье и подмосковье. и кабинет то не менее протаскивать такой закон. если быть действовать по пример саратовский область, то за считать миллиард быть распродавать весь хороший земля страна. правительство владеть данные о то, что наш лес - это не только легкое планета. они покрывать 69 процент территория страна, способный ежегодно давать 500 миллион кубометр деловой древесина - этот прекрасный возобновлять, подчеркивать, возобновлять ресурс, при глубокий переработка который можно получать доход, равный весь нынешний бюджет. несмотря на неоднократный обращение дума и совет федерация, правительство беспощадно разгонять государственный служба управление лес, который формироваться 200 год, отдавать и этот золотой жила на откуп всякий жулье и проходимец. правительство осознавать, что свой реформа наносить смертельный удар армия. даже школьник понятный, что страна с граница в полтора экватор (61 тысяча километр) не мочь защищать 850 тысяча солдат. но оно выбрасывать на улица полмиллиона военнослужащий, пополнять армия безработный и делать россия беззащитный. правда, я считать, что в этот раз человек не быть безучастно смотреть, как их семья превращаться в бомж. правительство видеть, как гнить и кровоточить ситуация в чечня, однако не предпринимать очевидный мера по налаживание мирный жизнь, обеспечение человек работа, восстановление строительный, нефтехимический и сельскохозяйственный производство. правительство прекрасно понимать, что без развитие наука и передовой технология россия не сохранять свой место в мир. однако оно демонстративно топить космический станция "мир", гробить весь пилотировать программа космический исследование, предавать дело гагарин, осуществлять это цинично накануне 40-летие его бессмертный полет. оно осведомлять, что почти 40 процент гражданин уже не в состояние оплачивать коммунальный услуга, платить за квартира, но при это беспрерывно повышать тариф, стремиться замораживать и изгонять из квартира полстрана. правительство знать, что среди главный беда страна - туберкулез, спид, наркомания. множество давно забывать болезнь заново воскресать, уносить тысяча жизнь. наш народ в мирный время сокращаться темп, невиданный в его история. новый поколение россиянин с самый начало нести на себя страшный печать: здоровый рождаться всего 20 процент младенец, среди ученик младший класс здоровый только каждый десятый, а среди выпускник - только один из двадцать. что делать правительство в этот связь? ничего. абсолютно ничего. правительство знать про тяжелый положение миллион рабочий, крестьянин, ученый, врач, учитель, студент, военный, но оно вести наступление на остаток социальный право: лишать их простой льгота, протаскивать феодальный трудовой кодекс, превращать человек в крепостной - без право на отпуск, восьмичасовой рабочий день и защита от хозяйский произвол. самый страшный, что правительство, как и прежний кабинет, вообще не замечать главный - человек, его боль и нужда. оно хорошо осведомлять, что ведущий государство мир вкладывать в развитие человек до 30 процент доход. наш же правительство свертывать весь социальный программа. в частность, ликвидироваться бесплатный образование и медицинский обслуживание, который сейчас активно вводить весь ведущий страна мир. по данные оон, россия скатиться на 62-е место по уровень развитие человеческий потенциал. а ведь еще десять год назад мы входить в первый пятерка по этот показатель! правительство понимать, что проводить он курс - это ельцинизм в действие, курс, абсолютно гибельный для страна, и то не менее не делать даже попытка выбираться из этот глубокий колея. да, нынешний власть много говорить о национальный идея и о россия будущее. но если судить по их дело, то россия будущее - это страна с вымирать население. страна неграмотный люмпен и беспризорник. страна вырождаться народ. страна, отбрасывать в темный средневековье по уровень наука и техника. это даже не страна, а территория, который быть обживать и эксплуатировать кто-то другой, а не русский и россиянин. при продолжение нынешний курс на этот территория оставаться только два труба - нефтяной и газовый и два профессия - чернорабочий и сторож. а для это хватить и 40 - 50 миллион оставаться население.каждый народ судить о свой власть по три главный показатель. первый это способность государство заботиться о здоровье человек, о сбережение народ, о постоянный развитие нация. второй - этот воля к сохранение и защита свой территория и государственный целостность. третий - стремление к обновление при сохранение основа народный бытие. ни по один из этот критерий кабинет касьянов не выдерживать и тень критика. здесь нет профессиональный команда. нет четкий и ясный стратегия. нет идея, способный объединять народ. нет желание и умение вести нормальный конструктивный диалог. с такой правительство, с такой система власть, с такой курс россия не в состояние выходить из кризис и достойно вписываться в новый эпоха - эпоха глобализация, эпоха информационный-психологический борьба, эпоха, в который ведущий роль быть играть наука, технический прогресс и интеллект. с такой правительство у россия нет будущее. оно должно освобождать место для новый команда, новый идея и новый курс! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто быть, борис вячеславович, от ваш фракция? грызлов включать микрофон, пожалуйста.
грызлов б. в. я не считать необходимый начинать дискуссия по доклад зюганов, в который он ссылаться на весь возможный и невозможный проблема, невзгода, катастрофа последний десятилетие - ну, не упоминать разве только падение метеорит, - обвинять во все это действующий правительство. но господин зюганов забывать о то, что прошедший год быть самый успешный в короткий история российский федерация, о то, что впервые принимать бездефицитный бюджет... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
грызлов б. в. ...оживляться экономика, выплачиваться вовремя зарплата и работник бюджетный сфера и восстанавливаться долг военнослужащий. ну, и я хотеть бы сказать, что за один год трудно исправлять ситуация, который усугубляться в течение более чем семьдесят год. поэтому отпускать я время по регламент я хотеть бы направлять на обсуждение закон, который сегодня быть в повестка день. позиция наш фракция известный: мы голосовать по вопрос вотум недоверие не быть и призывать к это весь депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) уважаемый депутат, спокойно, выслушивать выступать.
жириновский в. в. я согласный с представитель два фракция. с то, что сказать представитель фракция кпрф: правительство плохой. и мы плохой - мы сам порождать этот правительство. и согласный с борис вячеславович, что мы должный принимать закон. но мы не принимать закон. вот если бы мы принимать бы закон, весь быть бы отлично. но за восемь год мы принимать тысяча закон, и они тоже ничто хороший страна не приносить. тысяча закон! я понимать - ну там 20 закон с перекос, но если тысяча закон не помогать страна, значит, мы тот же самый - нести ответственность за это. я заранее сказать, потому что время мочь кончаться, чтобы быть понятный позиция: мы не быть голосовать за предложение фракция кпрф лишь потому, что я просто раздражать то, что до сей пора у мы быть понятие "коммунизм". это страшный наркотик, который обманывать миллиард человек! мы любить на весь планета, думать, что действительно возможно какой-то другой общество. невозможно! на планета земля возможный только бандитский, грязный капитализм! только волчий закон! и неужели это мы до сей пора не понимать?! вы думать, улучшение экономика идти потому, что мы хорошо зарабатывать? нет - повышаться цена на нефть. вы думать, они повышаться естественно? искусственно! они бояться разложение наш государство. это нефтяной наркотик: поддерживать русский еще несколько год, иначе там все лопнуть - что быть с мир? наш бандит туда приезжать, и они увидеть: если кучка приезжать и такой дурдом на запад происходить... а если сто миллион русский хлынуть туда?! мы же весь поехать туда - поезд идти каждый день и самолет. пешком затаптывать этот хваленый западный европа! они это испугаться и искусственно начинать война на ближний восток, чтобы подымать цена на нефть. поэтому не заблуждаться! но в этот же время грозить мировой экономический кризис. доллар упасть: в этот месяц, через три-четыре месяц - в этот год обязательно. и что быть с мы тогда? у мы с вы накопление-то в доллар, наш центральный банк это сегодня бравировать. и мы ничто не делать! мы снова, как слепой, ждать очередной "черный понедельник", "черный вторник", "черный четверг". мы предлагать вы обсуждать сегодня - двадцать человек голосовать, чтобы обсуждать. вы даже обсуждать не хотеть надвигаться мировой кризис! чего же обсуждать отставка касьянов, когда вы готовить сам себя к смерть?! да чего касьянов, он спасать америка? сам америка себя не мочь спасать! но это обсуждать не хотеть! вы ваш коммунист-депутат говорить: спасать станция. этот станция мочь обеспечивать экологический безопасность планета, военный наш безопасность! мы не нужный ракета! пускай про делать: с орбитальный станция мы скорректировать пуск американский ракета и они взрываться на американский территория. но американец заставлять мы уничтожать единственный объект, и вы молчать сегодня в этот зал! при чем здесь касьянов, когда ваш депутат волк из комитет по оборона вы говорить весь: "спасать станция!", ученый говорить... вы же говорить, что мы ученый не поддерживать, - так поддерживать в зал ученый! просто поддерживать, просто проголосовать! станция уничтожать, - наплевать наш правительство на наш с вы позиция! - хоть тысяча раз проголосовать за спасение станция, уже билет продавать смотреть, как она гибнуть. но хотя бы проголосовать! восемь год русский вопрос ни раз не обсуждаться! вы говорить, наконец заговаривать по-русски - и вы, и другой. слово "русский" у вы наконец формулироваться в артикуляция. 70 год не быть "русский", быть "советский". режим убирать. где? режим нету, кпсс нету и страна нету! мы даже обсудитьн иметь право - в русский парламент! просто обсуждать. я не говорить что-то русский давать, можно обсуждать. ведь умирать-то они! вы называть цифра 800 тысяча в год - это 99 процент умирать русский, но мы же не обсуждать здесь это! я ставить вопрос о преодоление демографический кризис - позиция комитет, возглавлять коммунист горячева: отклонять проект жириновский. защищать ребенок - отклонять! сколько я вынести сюда проект закон - вы же все они отклонять. так при чем здесь касьянов, если вы сам в этот зал не принимать ни один нужный закон?! мой фамилия раздражать - ради бог, поставлять любой другой фамилия, но вы же не хотеть принимать закон! геннадий андреевич, вы же сегодня один быть показывать. уже целый месяц! в этот смысл это же пиаровский акция: показывать, что быть коммунист, и голосовать за они. но власть вы не давать! в 96-м год в день выборы я вы поздравлять, я уже знать, что вы побеждать на выборы. вы принимать это с благодарность от я. это быть в 10 утро. но в 5 утро, утро, вы поздравлять ельцин. еще не все посчитать - вы уже он поздравлять. с что поздравлять? с украсть у вы, у коммунист, победа! любой другой лидер партия выводить бы свой человек на улица. вы сам говорить - 30 миллион. выводить они на улица! они же не пойти! не пойти - вот до что вы доводить народ. не только вы - весь мы, вместе взять. они за мы голосовать, но никогда не выходить мы защищать. и вы в кремль доказывать, что, если вынести тело ленин, народ выходить на улица... никто не выходить, никто! по лишний рюмка выпивать в этот день - вот в чем беда еще. только вы носить к он цветочек! поэтому у мы быть этот проблема. если бы вы название сменить, отказываться от этот бред... это бред! это бред! это хороший, но это так же хорошо, как конфета весь ребенок. не получаться никогда коммунизм. давать все пятикомнатный квартира и по "мерседес" - через три месяц все заканчиваться: давать шесть комната, давать другой "мерседес"! бесполезно! бесполезно, как и реформа, проводить демократ наш. никогда реформа не проходить в наш страна в тот ключ, как мы это делать. нельзя они проводить, не нужный они. мы богатый страна. и не надо ничто приватизировать. что получаться? получаться - жулик, захватить здесь богатство и увезти! я предлагать в этот зал: национализировать первый канал телевидение - мы с вы опять не сделать. мы говорить, что они плохо мы показывать, но мы же не использовать наш возможность! наш "парламентский час" во что превращаться? мы даже комиссия не хотеть создавать внутри себя! о чем говорить наш телевидение, дума? это же совсем не годиться телевидение! наш "парламентский газета" - что она печатать, что она делать, кто она нужный, этот газета?! ну я предлагать объединять, один большой партия сделать: пожалуйста, вот быть "единство", кпрф, "овр" - соединяться! вы же выходить из один, так сказать, родовой имение - кпсс. что вы - всего десять год вы бродить как блудный ребенок и не мочь находить себя опора. соединяться снова: один мощный партия. не хотеть! вы даже переговоры не вести! только у путин вы садиться вместе за стол, а здесь, в здание госдума, мы ни раз не собираться. ни раз не собираться! вот трибуна - поговорить, покритиковать. хоть раз за восемь год собираться лидер партия? ни раз! никто ни о что не мочь говорить. я предлагать вы в совет европа создавать наш с вы фракция - для мы, не для я! - вы же не хотеть! вы идти в левый фракция, который голосовать против россия, а они идти во фракция прозападный, который голосовать против россия. собственный мочь создавать, их регламент позволять - не хотеть! не хотеть - ни здесь не хотеть единство нормальный и солидарность, ни там, за рубеж, не хотеть. в это наш с вы беда! а то, что чудить правительство, - мы это видеть прекрасно. а что, кпсс не чудить? приватизация проходить еще с 85-го по 90-й. все, что можно, приватизировать, а потом пойти в открытый приватизация провожать. это же тоже беда быть! деньги-то вывозить еще до 90-го год! сколько и где они находиться?! горбачев прямо говорить, что он ничто не сказать - правда, правда, с 91-го год! а что мы ждать? нужно арестовывать он и заставлять сказать правда. почему он внаглый мы говорить, что ничто он мы не сказать? внаглый говорить: "а я ничто не сказать"... слушать, страна рухнуть - и они мы ничто не сказать! давать в беловежский пуща какой-то акция проводить, поехать туда, этот позор смывать. мы опять ничто не делать с вы! давать белоруссия принимать в состав россия! мы же играть, имитация: никакой союз нет! даже еще плохой отношение между россия и белоруссия. молдавия проситься к мы - мы же не принимать! таджикистан, армения... мы дождаться, когда там вырезать весь пророссийский руководство. мы же сам это делать! когда там в парламент входить, как в наш парламент сейчас мочь входить (вы готовый к это?), и расстреливать весь пророссийский руководство, что сделать русский парламент? ничто не сделать, абсолютно ничто! значит, мы сам предавать каждый день свой деятель. мы ратифицировать в этот зал договор с украина, открывать дорога украина в нато. кто сделать? мы! здесь! и за это вы я лишать слово - за то, что я вы пытаться доказывать, что это делать не надо. вы скоро приносить договор с литва, вы за оно проголосовать - и мы лишаться калининград. это мы калининград сдавать, в этот зал! если мы ратифицировать договор с литва о граница, мы потерять калининград. вы же быть голосовать, я уверенный, 300 голос быть. это вы виноватый. мы с вы виноватый! и курилы сегодня освобождать постепенно. там не надо они сдавать японец, просто они пустой быть. просто японский рыбак заблудиться и приставать к этот берег и некого они быть останавливать. это весь делать мы с вы, в этот зал! и повторять еще раз, что быть власть плохой, но власть плохой везде. вы думать, что, хороший президент сша избирать? это последний президент соединять штат америка, последний! этот страна рухнуть в близкий три-четыре год. самый страшный быть год для все для мы 2005-й. четыре год оставаться. мы бы нужно, наоборот, сплачиваться здесь, создавать мощный конструктивный большинство, придавать он весь ключевой комитет - пусть работать, пусть показывать! у мы все аморфно. оппозиция несмирять, она иметь весь комитет - непонятно, она во глава парламент. непонятно! это что такой, как это так мочь быть? значит, мирный захват власть получаться, и мы с этот соглашаться. давать разбираться, кто что стоить, чтобы мы знать, кто мы, что. если они... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время заканчиваться, пожалуйста, завершать.
жириновский в. в. я с удовольствие воспринимать критика - она правильный со сторона зюганов, правильный позиция грызлов и весь остальной, но нету результат. мы не мочь с вы... у мы быть тесто, начинка, печь, а пирог не получаться. вот давать этот тесто, начинка, печь я давать, и я испечь пирог. вы не мочь. не мочь вы! вот передавать это другой партия, который мочь. потому что у вы родовой пятно. как коммунист мы говорить, что все плохой от капитализм, с 17-го по 91-й, сейчас мы говорить, что все плохой от социализм, с 91-го по 2001 год. поэтому давать решать. если мы с вы не сделать решительный шаг в этот год, ничто хороший не быть. вот я призывать договариваться мы с вы в этот зал, а потом мы уже приводить другой правительство. бесполезно просто убирать один касьянов, нужно менять весь администрация страна. это 3миллиона чиновник, бездельник! с они нужно бороться! они обрушивать кпсс, сегодня они мешать мы все!
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, владимир вольфович сказать, что нет трансляция. быть трансляция: "ртр" транслировать заседание. пожалуйста, "отечество - весь россия". депутат володин. депутат романов, по порядок ведение. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что в тяжелый ситуация для страна обсуждение такой проблема требовать серьезность со сторона лидер фракция лдпр. на редкость бессодержательный, пошлый выступление, господин жириновский!
председательствующий. валентин степанович, это не по порядок ведение. (выкрик из зал.) тихо, тихо! пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! вот что касаться учитель, уважаемый коллега. когда здесь буквально год назад фракция лдпр свой рука отдавать комитет фракция кпрф, а буквально несколько месяц спустя говорить о то, что кто-то это сделать, и спрашивать, почему так происходить, конечно, это для мы непонятный. для мы непонятный. поэтому мы хотеть бы, чтобы руководитель этот фракция, фракция быть последовательный, последовательный в свой решение, чтобы потом не обвинять другой за тот решение, который быть принимать сам. а сказать я хотеть вот о что. действительно, правительство недорабатывать, недорабатывать по ряд ключевой вопрос. и наш фракция, мой коллега последовательно об это заявлять и заявлять сегодня здесь, в государственный дума. это касаться работа монополия, правильно здесь говориться, это касаться налоговый политика, это касаться проведение реформа в область военный строительство, это касаться управление государственный собственность, когда имущество государство пытаться распродавать за грош. и мы об это говорить и быть говорить сегодня и завтра. но вопрос о вотум недоверие правительство, как он рассматриваться сейчас здесь, в этот зал, не мочь помогать мы решать этот проблема. посмотреть, что происходить сегодня. к мы на рассмотрение этот вопрос сюда, в дума, не приходить даже председатель правительство касьянов. к кто мы быть обращаться? кто этот претензия? и почему это происходить? так вот, происходить этот, наверное, потому, что, когда этот вопрос готовиться, когда он предварительно начинать обсуждать, слишком много здесь быть политический игра, слишком много здесь быть интрига, когда делаться вначале заявление о то, что нужно распускать правительство, а потом становиться делаться заявление о то, что нужно распускать государственный дума. и все это вместе провоцировать лишь один - провоцировать правительственный кризис. может ли это весь помогать тот, чтобы рассматривать мы проблема вотум недоверие? конечно, не мочь. не мочь! и заведомо мы с вы понимать, еще вчера, что вотум недоверие не происходить. заведомо мы понимать, что действительно этот разговор быть для разговор, для то, чтобы человек знать, что за они бороться, что их право пытаться отстаивать, но результат никакой не быть. вот это обидный, вот за это грустный, уважаемый коллега. потому сегодня достигать единственный цель, о который, кстати, сказать наш председатель, - это то, что организовывать прямой трансляция наш заседание. ура! но легко ли от это быть наш избиратель? нет, не легко, не быть легко от это, потому что сегодня тот, кто смотреть телевидение, пытаться понимать, что же происходить здесь, в зал, когда один говорить о кризис правительство, другой говорить о кризис государственный дума. а где же тот человек, ради который, в общий-то, мы должный с вы здесь работать и принимать решение? о они, выходить, забывать. более то, принимать вначале решение, мы потом все обвинять за то, что этот решение быть принимать. опять обидно за это. и почему опять-таки такой происходить? ну давать мы с вы задумываться все-таки о то, что мочь бы происходить, если бы быть принимать вотум недоверие правительство. давать взглядывать на это, как бы это действительно происходить: первый половина год мы ждать бы роспуск правительство или роспуск дума, второй половина год или делить бы портфель, или заниматься избирательный кампания. другой быть не мочь бы в тот ситуация, как она развиваться. все это повергать бы страна единственно куда - в политический кризис, и опять-таки страдать бы наш избиратель. поэтому о то, что сегодня происходить, можно сказать так: да ничто не происходить, во всякий случай в жизнь тот человек, который сегодня смотреть телевизор, смотреть мы. поэтому наш фракция принимать решение солидарный в этот спектакль не участвовать. мы считать, что это именно спектакль, который вот так вот развиваться и вот так вот затрагивать, наверное, судьба каждый. но из это ничто не получаться. здесь нет и доля переживание за государство, за человек, за будущее страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. от фракция "союз правый сила" - немцов борис ефимович. пожалуйста.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, уважать председатель! я думать, что для весь присутствующий и для весь телезритель очевидно, что инициатива коммунист сегодня обрекать, в общий, и весь процедура превращаться в фарс. и я должный сказать, что на самый дело это происходить потому, что непродуманный все быть сделать.давать посмотреть на инициатива, с который выходить коммунист, конкретно не выступление зюганов, а тот текст, который быть распространять. вот я внимательно довольно изучать то, что они писать. быть два пункт: один пункт касаться земля, второй пункт касаться коммунальный хозяйство. что они писать про земля? "проводить в последний год передел земля не обеспечивать рациональный использование земельный ресурс и их охрана, приводить к серьезный снижение производство сельскохозяйственный продукция. в аграрный сектор почти полностью прекращаться инвестиционный деятельность." казаться бы, правильно написать. какой вывод следовать? вывод следовать такой: закон о земля принимать не надо. а "черный" передел земля-то почему происходить? почему скупаться земля, почему "серый" экономика господствовать в сельский хозяйство? почему деградировать сельскохозяйственный производство? как раз потому, что законодательство о земля отсутствовать, а коммунист постоянно препятствовать его принятие. это первый. второй - коммунальный хозяйство. они писать, что фактически государство снимать с себя ответственность за разрушаться жилищно-коммунальный хозяйство, а правительство упорно провожать в жизнь порочный коммунальный реформа. все ровно наоборот: правительство не провожать никакой коммунальный реформа. именно поэтому замерзать приморье, именно поэтому под угроза замерзание находиться еще одиннадцать регион. вот мы с виктор степанович начинать этот дело в 1997 год. кто последовать совет? последовать совет юрий михайлович лужков, хотя сначала и критиковать мы. именно поэтому в москва тепло и сытно. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
немцов б. е. потому что сначала ругаться, а потом взять наш специалист, и они работать у он в московский правительство. поэтому мы считать, что логика полностью отсутствовать, аргумент абсолютно бессодержательный. и именно поэтому касьянов сюда не приходить, вот именно поэтому. когда правый, центристский фракция быть ставить вопрос о недоверие правительство, я вы уверять, путин не поехать кататься на лыжа в хакасия, я вы просто это гарантировать, а касьянов и весь правительство быть здесь сидеть. аргумент должный быть серьезный, для то чтобы серьезно рассматривать. теперь я должный сказать, что у "союз правый сила" огромный количество претензия к правительство. мы как раз считать, что правительство мало работать, практически ничто не делать. огромный государственный корабль стоять на место. а если он стоять на место, то как, геннадий андреевич, курс-то менять?! просто на место стоять корабль. надо просто курс заявлять, причем заявлять не стесняться. тут какой мочь быть позиция? можно быть сказать: у мы курс, как предлагать левый, - понятный, ясный позиция. и точно правительство уходить в отставка через некоторый время, все быть ясно и очевидно. или: у мы курс вперед, у мы курс в сторона ХХI век. надо заявлять курс. проблема касьянов в то, что он хотеть быть хороший и для левый, и для правый, и для центрист, и для путин, и для весь страна. так не получаться. хороший быть для все не получаться. это значить ничто не делать. мы считать, что быть базовый вопрос, который нужно решать. я бы отмечать один вопрос, на который мало обращать внимание. я иметь в вид угрожающий страна гигантский пенсионный кризис. дело в то, что в 2007 год количество работать и количество пенсионер сравниваться и средний пенсия для пенсионер быть не как сейчас - 20-25 процент от зарплата, а быть всего 10 процент от зарплата. и мы совершать преступление вместе с правительство против новый поколение, против человек 20-, 30-, 40-летний, не заниматься проблема пенсионный обеспечение. сейчас уникальный возможность: на пенсия выходить человек, родиться во время война, их число, вы знать, ниже обычный где-то на 20-30 процент. но мы терять свойшанс. мы надо переходить на накопительный пенсионный система правительство же ничто не делать, и мы терять время, обрекать молодой сегодня человек фактически на нищий старость. второй. мы считать крайне важный проведение судебный реформа и реформа весь правоохранительный система. если мы не быть это делать, то произвол и коррупция мы гарантировать навеки. третий. мы считать, что крайне важный инициатива, в тот число инициатива "союз правый сила", о модернизация наш военный организация. мы убеждать, что если не быть производить переход к профессиональный армия, то россия просто потерять вооруженный сила, и это надо тоже понимать. мы считать, что крайне важный проблема коммунальный хозяйство. мы знать точно (просто в "союз правый сила", слава бог, достаточный количество специалист), что если ничто в этот год в коммунальный сфера не быть сделать, то на следующий год, следующий зима замерзать не только приморье, а замерзать весь зауралье, от урал до дальний восток большинство регион просто не смочь себя отапливать. и мы призывать правительство заниматься этот, в общий-то, очевидный проблема. мы хотеть спрашивать правительство: почему оно так медленно и лениво работать? вот когда мы работать, мы просто не давать вообще ни один решение проводить. сейчас можно проводить в дума любой решение, если это хотеть президент, это же очевидно. кто они мешать? никто они не ругать, рейтинг доверие высокий, путин все любить, он кататься на лыжа, все замечательно. ну кто мешать действительно сейчас правительство работать?! мы считать, что правительство во многое пожинать плод тот ошибка, который быть сделать ровно год назад, когда в результат сговор быть перераспределять комитет и комиссия и парламентский меньшинство получать большинство комитет и комиссия. это быть стратегический политический ошибка. поэтому когда сейчас не проходить социальный закон, когда сейчас не проходить экономический закон, когда сейчас даже при распределение бюджетный средство возникать гигантский коллизия, например с бюджет развитие, то это фактически плод тот ошибка, который совершать правительство вместе с кремль год назад. и я думать, что правительство должно сделать надлежащий вывод.и последний, что я хотеть сказать. конечно, это весь опереточный история то, что сегодня происходить, и многий депутат правильно об это говорить. но я вы уверять, что если правительство не определяться с курс ясный, четкий и понятный - правый курс, то быть правильный курс, если правительство не определяться с курс, то я совсем не исключать, что уже осень центристский и правый фракция уже на полный серьез мочь поставлять вопрос о недоверие правительство. и я вы уверять, голосование быть совсем не такой, как сегодня. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с. в. уважать председатель, уважаемый депутат! фракция "яблоко" считать бессмысленный сегодняшний рассмотрение вопрос о недоверие правительство, а политический кризис, который созданкремлевский политический технолог в союз с кпрф и "единство", опереточный. в сегодняшний условие смена правительство через голосование в абсолютно управлять и подконтрольный президент дума не мочь приводить к создание в россия политически значимый правительство. в политика наш страна сегодня правительство иметь примерно такой же значение, как и во время брежнев, и примерно такой же значение иметь смена правительство. все ясно, что инициатор, который выдвигать совершенно нелепый и никто не понятный основание для выражение недоверие правительство, на самый дело просто хотеть решать свой внутрипартийный задача и отвечать на давление партийный масса, недовольный действие обуржуазиваться, с их точка зрение, верхушка партия. гораздо серьезный другой -  гораздо серьезно тот метание, который продемонстрировать проправительственный и пропрезидентский фракция в дума. мы считать, что истинный причина нынешний по суть псевдокризис состоять в то, что за кремлевский фасад самоуверенность и мнимый успех за прошедший год на самый дело очевидный колоссальный нестабильность, колоссальный неустойчивость, колоссальный неуверенность в себя. именно это являться главный причина то, что в политика определять значение иметь мелкий и средний авантюрист-политтехнолог, который находиться за кремлевский стена. зависимость здесь для все очевидный. сформировывать государственный дума после выборы 1999 год в условие военный истерия из случайно создавать, наспех создавать избирательный блок, кремль пойти на стратегический союз с коммунист в дума, отдавать они пост председатель и большинство важный комитет. сегодня для все очевидно, что продуктивность такой дума равный ноль и неопытность, политический некомпетентность и абсолютно марионеточный характер значительный часть дума легко приводить вот к этот нынешний псевдокризис. мы считать, что российский высокий власть еще более активно, чем рано, продолжать линия на примитивизация и унижение весь российский политика. власть, уверять в безграничный возможность манипулирование человек, формировать в они стойкий чувство отвращение ко весь политик, правильный чувство отвращение, и порождать активный нежелание во все это участвовать. в это главный опасность весь то балаган, который мы с вы здесь устраивать. небольшой группа человек, который безраздельно командовать работа почти весь средство массовый информация, отталкивать гражданин от политика, выдавливать из она профессионально подготовить, способный и просто честный человек, добиваться монополизация право определять российский внутренний политика в цель личный нажива и удовлетворение больной тщеславие. это и быть курс на создание корпоративный, полицейский государство. "яблоко" заявлять: мы категорически против этот курс. мы представлять себя истинный положение дело, мы видеть неустойчивость положение власть. поэтому в выборы, когда бы они ни состояться, при какой бы условие они ни проходить, мы быть участвовать. мы быть разъяснять пагубность этот курс наш избиратель и быть за они бороться. если говорить о наш отношение к правительство, то оно определяться не этот интрига и политический игра, а реальный действие кабинет. мы требовать от правительство поддерживать следующий предложение. первый: за счет дополнительный доход бюджет уже в этот год начинать переход на формирование армия по контракт, вдвое повышать денежный довольствие контрактник и сокращать призыв. второй: вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс и закон "о прокуратура российский федерация": арест только по решение суд, право обвиняемый на помощь адвокат с момент задержание и другой цивилизованный норма. третий: вносить изменение в инвестиционный законодательство, в частность в закон "о соглашение о раздел продукция", стимулировать приток инвестиция в российский экономика. четвертый: срочно принимать мера по поддержка малый и средний бизнес, защита он от произвол чиновник, упрощение регистрация предприятие, снижение налог. пятый: укреплять доходный база местный бюджет. и шестой: останавливать наконец произвол в отношение независимый средство массовый информация, и в частность независимый телекомпания "нтв". сегодня разговор о суть деятельность правительство полностью подменивать подковерный борьба и интрига. поэтому мы еще раз призывать депутат не участвовать в этот фарс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. николай михайлович, вы от агропромышленный группа, да? пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, настораживать выступление немцов. я казаться, это теневой президент, который владеть практически весь план кремль и на сегодня, и на завтра. это настораживать. то, что сказать представитель "отечество..." володин... как раз, дорогой мой коллега, этот отношение председатель правительство и его кабинет к вы, кто собираться он и кабинет поддерживать. не к левый, а к вы этот отношение. и тот, особенно владимир вольфович жириновский, который с яростный критика в основной в свой выступление набрасываться на фракция кпрф... это напоминать начало век: фанни каплан, который стрелять в ленин. но социальный справедливость, который проповедовать фракция кпрф, ни она, ни вы никогда не убивать! это для начало. (аплодисменты.) уважаемый депутат! 17 май прошлый год, голосовать за утверждение михаил касьянов в должность председатель правительство российский федерация, мы, депутат-аграрник, от имя крестьянский россия давать он и весь состав кабинет высокий кредит доверие, хотя с самый начало быть сомнение, смочь ли это правительство при его явный приверженность к либеральный курс сдвигать с место тяжелый воз накапливаться проблема. сегодня, уважаемый член правительство (к сожаление, они нет), приходить срок платить по вексель - платить полный мера не только парижский клуб, но и миллион наш согражданин, который, без преувеличение сказать, стонать под гнет нынешний реформа и нововведение, предпринимать по инициатива правительство. правительство не уставать нахваливать себя, в последний год особенно, за то, что в последний время появляться якобы признак экономический рост. как великий благодеяние подаваться малый шажок в повышение пенсионный обеспечение и заработный плата бюджетник. но мы же видеть, что весь этот подвижка - лишь жалкий потуга выдавать желаемый за действительный. мы же знать, какой цена доставаться этот подвижка - цена продажа за кордон наш энергоноситель - нефть, газ, - лес, рыба. к то же, после обвальный спад производство любой маломальский движение, вы же знать, давать заметный прирост от нулевой отметка. но о какой повышение благосостояние можно вести речь на фон безудержный рост цена на продукт питание, рост квартплата, цена на коммунальный услуга, на энергоноситель, транспортный тариф! необузданный инфляция в мгновение око съедать крохотный прибавка, который выплачивать человек, вы это знать и слышать на встреча. а потом, разве правительство неведомый парадокс наш либеральный экономика - чем много производить, то много залезать в долг?! взять наш сельский отрасль. тут многие пытаться раскрывать секрет... общий объем валовой продукция сельский хозяйство в 2000 год возрастать по сравнение с предыдущий год на 5 процент. зато суммарный кредиторский задолженность предприятие апк за тот же год вырастать - вдумываться! - почти на 25 процент и превышать 220 миллиард рубль. это в полтора раз много, чем весь доход, получать от реализация сельхозпродукция. как приказывать хозяйствовать крестьянин в такой условие, как жить и выживать деревня? благостный картина, который весь время рисовать правительственный чиновник, рассыпаться, как карточный домик. надо ли удивляться то, что с каждый день на бескрайний простор, хотя мы пытаться это не замечать, расти социальный напряженность, шириться протестный движение среди учитель, врач, среди студенчество, среди крестьянство? в конец прошлый год я и депутат-аграрник доводиться участвовать в общероссийский акция крестьянский протест, который проходить под окно дом правительство на красный пресня, вы о она знать. много два тысяча представитель российский село не просто говорить - крик кричать о самый жгучий крестьянский нужда, ждать от глава правительство конкретный ответ на свой законный требование! увы, никто от правительство к крестьянин так и не выходить. а делегация, направлять от участник акция "белый дом", битый два час проговаривать ни о чем с министр сельский хозяйство гордеев алексей васильевич. так крестьянский представитель и уезжать из москва несолоно хлебать. мы считать, что опасный тенденция, когда правительство практически не реагировать на массовый выступление трудящийся, не прислушиваться к их требование, который идти от жизнь. правительственный чиновник предпочитать тактика кабинетный уговор и сглаживание конфликтный ситуация, тот самый загонять болезнь внутрь. напоминать коллега-депутат: самый серьезный - и о то правильно немцов сказать - претензия к михаил касьянов при его утверждение в дума на пост премьер быть то, что у правительственный команда отсутствовать четкий программа социально-экономический развитие россия. проходить год, а воз и поныне там. сколько шум быть в связь с разработка программа греф, который выдавать за главный документ после ельцинский реформаторство! но похоже, главное предназначение этот виртуальный программа заключаться в то, чтобы создавать видимость дело, втягивать политический элита страна в бесплодный спор вокруг отдельный пункт, а под шумок проводить прежний, хорошо знакомый мы по ельцинский время политика псевдореформа, политика свертывание социальный программа, политика решение бюджетный проблема за счет карман налогоплательщик. аграрник россия по-настоящему тревожить перспектива возрождение садиться. но мы против пустопорожний бумаготворчество. целый год правительство крутить карусель вокруг концепция развитие апк. по круг ходить три-четыре вариант. и что в итог? до сей пора мы не иметь ни официально утверждать программа, ни реальный господдержка садиться. вместо реальный помощь предлагаться процедура ускоренный банкротство сельхозпредприятие. это путь к окончательный развал отечественный агрокомплекс. быть опасение, что подобный игра затеваться и вокруг земельный кодекс. как вы знать, новый концепция главный закон о земля поручать разрабатывать правительство, а точно, тот же команда греф. что это быть за концепция - один бог известно! работа над новый проект земельный кодекс идти в глубокий тайна, за спина крестьянство, без консультация с депутат-аграрник государственный дума. однако уже сейчас мочь сказать твердо и определенно: мы никогда не соглашаться с введение купля-продажа пахотный земля. такой мера неизбежно приводить к новый крепостной право, к новый закабаление и обезземеливание крестьянство. момент истина для реформатор и правительство наступать в ход недавний дискуссия - а вы все участвовать в это - вокруг внешний долг россия. спор быть много, но главное так и оставаться за кадр и мы так и не получать ясный ответ, на чем настаивать коллега митрофанов, когда, сколько, у кто за рубеж брать кредит высокий руководитель государство и на что, самый главное, потратить этот деньги. вместо это правительство в угода западный кредитор объявлять о кардинальный ломка бюджет. правительственный чиновник безжалостно сокращать дополнительный расход на самый остро нуждаться отрасль - на образование, культура, здравоохранение, оборона и сельский хозяйство. хотя и без то бюджетный финансирование апк доходить до позорный мизер - всего лишь 1,7 процент от расходный часть бюджет, в 20 раз мало, чем в 1990 год. вдумываться! а теперь и вот этот кроха хотеть урезать! ну разве может не возмущать то, что правительственный лоббист устраивать в дума постыдный возня, это вы помнить, с цель проталкивать приватизация высокодоходный объект энергетика в интерес новый собственник?! уверять, что не только мы, аграрник, покоробить откровение господинакасьянов, прозвучать в ход его визит в италия. "защита государство, говорить глава правительство россия, - не мочь быть и не являться для мы приоритет, а вот защита право собственник и собственность - это и быть наш приоритет". кто вы так рьяно защищать, уважаемый михаил михайлович? тот, кто жировать на богатство, создавать труд не один поколение наш соотечественник? тот, кто наживаться на народный горе и бесправие? стыдно! сегодня это для мы очевидный и неоспоримый факт. нынешний правительство не проявлять способность решать проблема долгосрочный программный характер. очевидно и другой: у кабинет касьянов нет четко отработанный алгоритм для решение краткосрочный хозяйственный задача. настоящий аврал для исполнительный власть создавать зима текущий год. как снег на голова сваливаться на правительство забота, связывать то с уборка, то с посевная. очередной весенний-посевной работа в южный район уже начинаться, а земледелец как быть, так и оставаться один на один со свой проблема, без реальный помощь правительство. в прошлый год только из-за нехватка комбайн мы, по данные минсельхоз, потерять 10 миллион тонна зерно, а по другой - в три раз много. несмотря на клятвенный обещание правительство, никакой подвижка в технический обеспечение село не происходить. об это зюганов говорить в свой выступление. напоминать вы: для нормальный проведение уборочный работа не хватать 230тысяч зерноуборочный машина.
председательствующий. николай михайлович, завершать.
харитонов н. м. а наш завод планировать выпускать всего 8 тысяча штука. мы не сидеть сложе рука, мы бить тревога... (шум в зал.) еще один минута, за счет время грызлов. (шум в зал.) несколько год назад вот с этот трибуна выступать выдающийся русский писатель александр исаевич солженицын с идея, как обустраивать россия, что делать с пашня. но от этот идея как от назойливый муха отмахиваться тогда крутой демократ: это бывший президент ельцин, господин травкин, юшенков, черномырдин и немцов да и многий нынешний коллега-депутат, в тот время работать в исполнительный власть. какой государство построить - уже не секрет не только для россия, но и для весь мир: воровской. и многий сидеть в этот зал принимать в этот участие, прямой или косвенный. поэтому вряд ли вы быть голосовать за отставка этот правительство. хотя сегодня уже стоять вопрос не о то, как обустраивать россия, а как накормить и обогревать россия, то более с запад и с восток наступать на мы чума и ящур. призывать вы, дорогой коллега: набираться мужество и проголосовать так, как подсказывать вы ваш совесть и честный глаз и сердце ваш избиратель, - проголосовать за отставка правительство! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, 12 час. у мы оставаться еще два выступление. (шум в зал.) перерыв все-таки, да? объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 20 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат худяков без карточка у мы сегодня весь день, поэтому, пожалуйста, тоже он зарегистрировать.
так, коллега, мы мочь продолжать обсуждение пункт 3 повестка день. слово для выступление предоставляться руководитель группа "народный депутат" геннадий иванович райков. пожалуйста. (шум в зал.) я попросить приседать. пожалуйста, присаживаться. коллега, я вы просить приседать, депутат райков уже на трибуна. пожалуйста, присаживаться.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега! вот мы недаром в самый начало обсуждение повестка день предлагать не проводить обсуждение, а переходить к голосование. вот мы сегодня проводить обсуждение, оно заканчиваться. и некоторые здесь посетовать, что сегодня не присутствовать председатель правительство, а присутствовать только представитель правительство. но при тот обсуждение, который идти, вообще не нужно здесь присутствие правительство, потому что единственный польза от это - что разговор пойти не о работа правительство, а о работа мы - государственный дума. вы посмотреть, когда возникать этот инициатива - инициатива то, чтобы идти подготовка к выражение недоверие правительство, - вот наш группа занимать позиция и на стадия подготовка отрицательный, занимать и сегодня отрицательный. потому что быть какой-то цель, если какой-то процесс начинать. какой цель подготовка этот процесс? ну, цель мочь быть, намывать взгляд, два. первый цель - это то, что быть в 1998 год, 17 август, приводить к дестабилизация, к взрыв, к обвал и тот предприниматель, который очухаться за этот два год, окончательно придавливать. это тоже цель. потому что цель разрушение быть тоже цель. второй цель, который выдвигаться и говориться о чем, - чтобы оставлять правительство и распускать государственный дума. или помериться, кто главный здесь, в государственный дума, как в народ говорить, у кто длинный или у кто там толстый, - это тоже цель. (шум в зал.) но я бы сказать так: мы все в равный условие сегодня - и правительство, и государственный дума, и президент. весь мы прорабатывать с тот пора, как мы вновь избирать, примерно около один год - ну, месяц много, месяц мало, но примерно год. и мы ведь работать, весь три ветвь власть, который избираться, для что? цель наш избрание какой, или с что мы идти на выборы? вот хорошо сказать президент, когда мы встречаться группа, для что он избирать. он сказать: для то, чтобы народ житься хорошо. это хороший слово. вот говориться в выступление, что все обвалиться, все проваливаться, жить мы плохо... да, мы жить плохо. но это что, итог вот этот наш совместный работа последний год или итог десять год? вы посмотреть, за девять год смениться - вот я уже это свидетель - восемь правительство, около двести министр. сегодня у мы в зал, извинять, сидеть и премьер-министр бывший, и вице-премьер с десяток, и, наверное, коса десяток министр. они же все находиться здесь, в зал. совместно, вместе работать для то, чтобы мы приходить за девять год вот к то результат, к который мы приходить. и то, что сегодня мы говорить о то, что плохо работать правительство, - да, правительство не мочь за один год заткнуть тот прореха, который быть девять год. да, не мочь. но мы не мочь отрицать то, что поступательный движение вперед быть, оно иметься, и то, что в общество становиться несколько стабильно, и народ начинать успокаиваться, и народ верить, что далеко пойти шаг к то, чтобы, так сказать, у он наращиваться благосостояние, - да, это быть. вы все встречаться с избиратель. что, все говорить, что плохо? мы считать, что мы, государственный дума, самый хороший? вы думать, что у мы человек весь очень любить государственный дума? понимать, быть цинизм, когда вот сидеть или выступать в зал и говорить, как помирать группа человек, - а в тот же время ведь из здесь сидеть никто не помирать. это действительно так. поэтому, наверное, давать так... прежде все это разговор очень интересный идти - разговор прежде все идти именно о реконструкция работа государственный дума, чтобы она выполнять тот функция, который мы доверять избиратель, а именно: принимать закон, который бы улучшать сегодня или способствовать улучшение, так сказать, жизнь непосредственно гражданин, - то ли налоговый, то ли другой. мы говорить о то, что мы критиковать какой-то программа. вот губернатор ишаев выступать на госсовет и выдавать программа. мы что, приглашать губернатор ишаев вот сюда, на трибуна, поводить с он деловой разговор, послушать его концепция? нет, это мы не сделать. поэтому мы должный это сделать. и вот если мы из все это сделать правильный вывод... то быть цель-то - она мочь быть достигать даже при это, так сказать, ну, политический, я просить извинение, шоу. цель должный быть в то, чтобы каждый из мы задумываться о свой прежде все работа, прежде чем критиковать другой, о то, что сделать мы непосредственно. поэтому если мы сделать правильный вывод из весь этот обсуждение и действительно по-деловому после сегодняшний обсуждение садиться и обговаривать наш путь и наш действие, государственный дума, - да, тогда мы быть конструктивный орган. если это мы не мочь сделать, то тогда мы надо смотреть... если вот президент сейчас поручать правительство проводить реконструкция внутри правительство (она, наверное, назревать, потому что тот схема, который быть девять год, не срабатывать, и это нормальный постановка вопрос), тогда мы должный собираться и посмотреть, чтобы проводить реконструкция внутри свой государственный дума: или мы идти в позиция, ну, так сказать, отрицаловка и в позиция противостояние в данный вопрос, или мы быть пытаться находить все-таки то, что от мы ждать, - компромисс и принятие решение, законодательный решение, тот, который бы идти во благо. вот это от мы ждать. а сегодня наш избиратель смотреть, и оценка избиратель один, она быть однозначный в конечный счет. мы сам себя показывать перед весь страна - что мы из себя представлять. поэтому у я предложение какой? я не быть говорить... тут прозвучать только в один выступление, я казаться "спс", конкретный предложение. я не хотеть никто критиковать с этот трибуна. я все-таки призывать к то, чтобы мы подобный шоу много в государственный дума не проводить, а работать конструктивно. что касаться позиция наш группа, я уже сказать, мы она выражать от начало и до конец: мы против этот процесс. мы зато готовый... вы посмотреть, когда мы нужно принимать решение, мы мочь ведь мобилизоваться: и с право, и с левый, и с центр. ведь мы принимать ряд конституционный закон, принимать серьезный закон. мочь мы это делать? мочь! так почему мы сегодня тратить время на обсуждение, кто главный или кто умный в этот зал? поэтому я призывать все-таки... во-первых, я призывать бы инициатор - это быть бы, наверное, правильно, - чтобы не проводить здесь голосование, отзывать все-таки ваш инициатива. потому что, если вы пользоваться инициатива, который заведомо обрекать на провал, она, вообще-то, разумный не делать. а вот то, что разговор здесь происходить, я думать, пойти на польза все. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. пожалуйста, олег викторович морозов. уважаемый депутат, в зал очень шумно.
морозов о. в. уважаемый коллега, уважать председатель! наш депутатский группа вчера довольно долго и основательно вырабатывать свой отношение к вопрос о недоверие правительство касьянов. у мы не быть серьезный разногласие в то, надо ли поддерживать инициатива кпрф: большинство депутат наш группа считать, что это не следовать делать. хотя напоминать, что среди член наш группа быть депутат - инициатор вотум недоверие, и я полагать, что они сегодня при голосование подтвердить свой подпись. мы спорить, скоро, о то, какой акцент нужно сделать главный при обсуждение наш позиция. и присылать к вывод, что надо говорить прежде все о то, отвечать ли постановка вопрос о вотум недоверие правительство интерес большинство наш согражданин, или речь весь же идти о то, что из этот конфликт выгода попытаться извлекать отдельный политик, отдельный организация, конкретный известный политтехнолог, для который любой политический кризис - что мать родной, игрок на фондовый рынок, который сыграть на понижение акция российский предприятие, отдельный клан в президентский администрация или около она.другой слово, все кто угодно поиметь какой-то выгода, кроме один наш рядовой гражданин, который никакой прок из происходить, естественно, не извлекать. потому что совсем недавно, мало год назад, он, этот гражданин, проголосовать за президент российский федерация и предоставлять он возможность по конституция определять основной направление внутренний и внешний политика российский государство. мы прекрасно понимать, что в постановка вопрос о недоверие правительство быть два сторона: один маленький, политический, я сказать о она два слово, другой большой, содержательный, о она я сказать подробно. о политический сторона не мочь не сказать, да прощать я мой коллега из кпрф и из фракция "единство". дело в то, что сегодня ситуация политический в дума абсолютно прозрачный: ясно, что никакой отставка правительство не быть, вопрос не набирать нужный количество голос, то быть он заведомо решать. но естественно, что происходить другой: быть возможность поправлять свой политический имидж. один припудривать свой оппортунизм, пытаться все убеждать, что страна лишь причудиться их альянс с власть, на самый дело они оппозиционный чистый и безупречный. другой обижаться на первый и говорить: как же так, мы дружить дом, все быть хорошо, делить между себя последний и вдруг такой нонсенс - отставка правительство? и обида оказываться настолько сильный, что решать доводить дело до абсурд - то быть опять объединяться с кпрф, но уже ради отставка государственный дума. ну сказать, разве можно это объяснять нормальный человек, который смотреть со сторона на мы, депутат, вот сейчас смотреть на мы на телеэкран и думать: как же так, сидеть серьезный человек и вот так, знать, как что-то такой легонький, жонглировать то отставка правительство, то роспуск государственный дума? а ведь, коллега, мы с вы только-только начинать выбираться из тот рыхлость, беспомощность, невнятность власть, который мы иметь в последний год президентство борис ельцин, мы ведь только начинать с вы выздоравливать! теперь по содержание претензия, предъявлять правительство в известный документ, который лежать у вы на стол. на наш взгляд, в этот документ высказывать много справедливый упрек правительство. и здесь я не мочь поддерживать полный как бы отрицание этот документ, который прозвучать в выступление немцов и иваненко. но, на наш взгляд, в этот документ гораздо много не сказать, чем сказать. более то, в этот документ многий содержательный позиция подменивать политический риторика. и, мочь быть, самый главное - это документ другой жанр. вот если бы в этот документ везде слово "правительство" быть заменять на слово "президент", оно бы содержательный играть. это речь, это документ об импичмент президент путин, но никак не о недоверие правительство касьянов. между то правительство действительно заслуживать очень серьезный критика, и у мы очень серьезный претензия к этот правительство. мы - а я хотеть сказать это от имя наш группа - не удовлетворять то, как работать правительство. и в обоснование этот приводить два, на наш взгляд, главный и очень серьезный аргумент, потому что весь остальной мы считать второстепенный. первый. мы констатировать наличие серьезный несоответствие между основной социально-экономический ориентир, намечать в послание президент федеральный собрание, и результат правительственный курс. много то, можно с уверенность констатировать, что сегодня у правительство нет осмысленный план действие, и если бы оно действовать хотя бы в соответствие с план греф, то тогда можно быть бы о что-то говорить. но у мы такой ощущение, что оно не действовать в соответствие с этот план. быть некий метод тыка: совокупность проба и ошибка. и мы не мочь сегодня не напоминать наш правительство наш дискуссия по повод бюджет, который доказывать, что у правительство нет ясный, осмысленнойфинансовый-экономический стратегия развитие страна. ну как мочь так быть правительство в декабрь приходить с один, а через три месяц с другой, причем разница в позиция составлять чуть ли не 200 миллиард рубль по доходный часть бюджет! это не ошибка, понимать? это не мочь быть ошибка, это гораздо плохо! и за этот многие видеться злой умысел: стремление уводить дополнительный доход от парламентский контроль.но даже не это самый главное. мы полагать, что проблема президент правительство, стратегия на уровень президент и исполнение этот стратегия правительство, должный становиться предмет особый обсуждение парламент. мы уже выходить с предложение о то, чтобы президент представлять свой послание федеральный собрание ранний осень, для то чтобы затем правительство докладывать свой годичный программа действие парламент, представлять проект закон, который парламент должный рассматривать в соответствие с этот стратегия в течение этот год, и все это завершаться бюджет, который являться финансовый обоснование этот программа. тогда можно говорить о какой-то осмысленный курс, тогда можно говорить о какой-то осмыслять стратегия и тогда можно исполнять статья конституция, по который президент являться человек, который вырабатывать основной направление внутренний и внешний политика страна, а правительство только исполнять этот положение. мы считать, что этот принципиальный положение, который мы хотеть бы обсуждать и с палата, и с правительство. второй. мы казаться принципиальный, что правительство неверно выстраивать свой интонация в общение с государственный дума. вот сегодня - яркий пример то, как строиться этот отношение. говорить, что формально правительство мочь не присутствовать при этот обсуждение, потому что здесь сегодня происходить только фарс и ничто больше. мы не согласный с то, что в этот зал происходить только фарс и ничто больше. у мы быть возможность в рамка конституционный процедура, который инициировать кпрф, сказать правительство, что мы всерьез думать о тот процесс, который происходить в страна. и если бы сегодня здесь сидеть касьянов, я уверенный, что в наш выступление, в наш вопрос быть бы гораздо мало политика и гораздо много содержание, который, возможно, быть бы полезный касьянов. посмотреть, как разговаривать с мы правительство по такой больной для каждый депутат вопрос, как социальный сфера. такой впечатление, что мы держать за какой-то ненормальный, что вот мы что-то такой придумывать, лежать на диван, потом приходить сюда и начинать требовать от правительство невыполнимый. но мы-то стоять каждый день один на один с избиратель, и когда пенсионер говорить, что он не хватать тот деньги, который он получать в вид пенсия и зарплата, мы не мочь он объяснять мнение правительство, что этот деньги вполне хватать, что это голый популизм, потому что мы знать, какой сумма это составлять. но правительство мы не хотеть слушать, мы никак не мочь налаживать диалог по этот вопрос. разве это нормальный? поэтому наш точка зрение по сегодняшний вопрос следующий. мы считать, что вопрос об отставка правительство - это не вопрос политический мужество депутат (это я обращаться к николай михайлович харитонов). сегодня гораздо больший мужество требовать напряженный и серьезный работа по вывод страна из серьезный экономический кризис, в который она оказываться в последний год. мы уверять, что на этот этап прерогатива в решение вопрос об отставка правительство должный принадлежать президент. он мочь сделать это без политический потрясение и без организация правительственный и парламентский кризис. мы считать, что страна не выигрывать от роспуск дума и от отставка правительство. мы считать, что у парламент и президент быть весь возможность, чтобы скорректировать курс правительство, повлиять на его кадровый состав, но для это можно и нужно использовать иной инструмент, нежели тот, который мы применять сегодня. сегодня, на мой взгляд, мы упускать возможность для конструктивный разговор друг с друг и с правительство. жаль. пусть это послужить мы урок.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, весь депутатский фракция и группа выступать. мы оставаться принимать постановление. пожалуйста, геннадий андреевич зюганов. по ведение. (выкрик из зал.) нет, нет, процедура не предусматривать.
зюганов г. а. в соответствие с 56-й статья я, как докладчик, иметь право отвечать на вопрос. полагать 15 минута для заключительный слово. я короче это сделать.
председательствующий. секундочка, я просто сверять с регламент, потому что у я расписывать, что это нет.
зюганов г. а. 56-я... 59-я статья, часть третий. (выкрик из зал.)
председательствующий. я просто смотреть, анатолий иванович, на то, как регламент предусматривать данный процедура. это не предусматривать, по отставка правительство это не предусматриваться. дело в то, что это при обсуждение закон - заключительный слово. каков мнение депутат? коллега, давать я просто к палата обращаться: быть голосовать постановление или давать возможность геннадий андреевич отвечать на вопрос? кто за то, чтобы прения прекращать? (шум в зал.) нет, у я все расписывать, анатолий иванович, посмотреть. сейчас я давать слово, коломейцев, сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        69,7%
проголосовать против 102 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. коломейцев николай васильевич, по регламент. (выкрик из зал.) я говорить, что у я прописывать, как у мы в регламент.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, статья 59, часть третий: "после принятие решение о прекращение прения докладчик и содокладчик иметь право на заключительный слово. допускаться выступление по мотив голосование представитель депутатский объединение продолжительность до три минута, при это под мотив голосование пониматься обоснование принятие или отклонение обсуждать вопрос". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий андреевич. по мотив голосование. (выкрик из зал.) анатолий иванович, ну нет это в этот процедура-то! (шум в зал.) тихо, коллега, ну успокаиваться!
зюганов г. а. прочитывать внимательно: быть. уважаемый коллега, хотеть поблагодарить за обстоятельный обсуждение тема, который волновать страна и государственный дума! хотеть напоминать, что за последний десять год быть восемь состав правительство. семь из они проводить старый курс - тот, который приводить страна к нынешний состояние. в тот число и правительство касьянов. и единственный правительство, примаков - маслюков, в течение восемь месяц обозначать иной политика и добиваться рост промышленность почти на 24 процент. оно быть снимать только потому, что не понравиться несколько олигарх и отказываться преследовать генпрокурор. вместе с то хотеть отвечать борис ефимович. борис ефимович, уважаемый, государственный машина иметь свой особенность. она не мочь стоять на место, она каждый день обязанный топить, возить, лечить, охранять, убирать, заботиться о свой старик, ребенок, учащийся и так далее. а она или ползти назад, или двигаться вбок либо вперед. в данный случай наш машина ползти назад, и мы вместе обязанный сделать весь для то, чтобы она не садиться на мель. вместе с то хотеть вы напоминать: ваш предложение по коммунальный хозяйство в ряд регион реализовать. мы вместе с вы быть на заседание в правительство, когда с касьянов встречаться, и обсуждать этот проблема. вы там сам заявлять: если износ оборудование в коммунальный хозяйство составлять 60 процент, то на 100 километр трубопровод - около сотня авария, а если 65 - то уже двести авария. у мы ситуация выходить из-под контроль. и когда я встречаться с шойгу, обсуждать обстановка в приморье, он прямо заявлять, что, если экстренный мера не быть принимать правительство, в следующий зима замерзать полстрана. уверять вы, этот правительство мера не принимать. я встречаться со все, кто работать в приморье: ни один человек не заниматься коммунальный хозяйство и не знать, что это такой. там нет профессионально думать человек, способный локализовать авария. там заниматься пятнадцать человек три десяток дом и за четыре неделя не суметь подключать этот дом, хотя они обязанный быть это сделать ровно за сутки. что касаться президент, мы не обсуждать проблема, связывать с лес (еще раз хотеть напоминать: 69 процент территория страна!). он при я нажимать кнопка и поручать христенко отвечать на запрос дума и два запрос совет федерация. реакция вы докладывать: христенко на следующий день вызывать тот, кто профессионально заниматься лес в страна (а лесник - это не просто профессия, а образ жизнь), и приказывать немедленно все выгонять, пока еще быть возможность. и все разгонять! ведущая отрасль - это... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, геннадий андреевич. два минута.
зюганов г. а. я хотеть бы сегодня обращаться к господин клебанов... вы все видеть тот позор, когда тонуть "курск". он два день страна объяснять, какой нужный ключ для то, чтобы люк вскрывать, хотя любой сантехник, наверное, знать, какой ключ нужный, и так и не отвечать на наш запрос о то, что случаться с "курский" (я читать его секретный записка по этот вопрос). я хотеть обращаться к касьянов. вы мочь не нравиться какой-то позиция или фракция, вы мочь не нравиться наш программа, но вы утверждать государственный дума, и вы обязанный являться на вызов в государственный дума и вести диалог. это практика весь парламент мир. премьер-министр япония играть в гольф, когда они корабль тонуть и человек гибнуть, и вот за это сегодня рассматривать вопрос о его отставка. у мы мы в год терять по миллион, нация вымирать, и то не менее руководитель заниматься что угодно, кроме основной работа. неделя назад хотеть обращаться, обсуждать этот ситуация - ни один руководитель в страна не быть: все садиться на самолет и улетать за рубеж. сегодня надо пересаживаться на трактор и пахать все как следовать! не решать сегодня этот вопрос - авторитетный заявлять, что в сентябрь быть поздно решать он в наш большой и холодный страна. или быть в конец март подготовить программа, связывать с сев, с уборка, связывать с подготовка в страна коммунальный хозяйство к зима, - или в сентябрь можно это не заниматься. этот правительство не в состояние эффективно решать ни один хозяйственный вопрос! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. коллега, я мочь переходить к голосование постановление? ни один письменный поправка к постановление не поступать, поэтому мы быть голосовать в целое. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы же объяснять коломейцев, что по регламент и докладчик по мотив даваться 10 минута, и по 3 минута - тот представитель фракция, который пожелать. что мы провожать какой-то дискриминация?! с труд продавливать зюганов, а остальной вы уже забывать! давать жестко соблюдать регламент. только что коломейцев рассказывать точно, как должно быть. это решающий стадия!
председательствующий. коломейцев рассказывать, как обсуждаться закон. процедура, касаться правительство, прописывать отдельно. поэтому, если быть желание выступать по мотив голосование, - пожалуйста, высказываться. жириновский, по мотив голосование. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. да, несколько слово по мотив сказать. только что, утро, перед мы выступать президент иран. как раз этот страна достигать успех. а у они приблизительно так же начинаться, у мы - в 85-м, у они - чуть рано. вот давать взять с они пример! турция тоже достигать успех в борьба с экстремизм и экономический кризис. у мы кризис на кавказ, но это мало: мы готовить большой кризис в средний азия, а мы ничто не делать для его предотвращение. у мы быть мощный оборонный промышленность. несмотря на весь перекос, сегодня наш ученый предлагать мера, и новый оружие, и новый деньги, и новый технология. но правительство и в этот план тоже запаздывать. мы пугать полицейский-корпоративный государство фракция "яблоко". так, мочь быть, в это и спасение для россия?! чем вы мы пугать? именно это и спасать россия, именно полицейский государство! мы много раз пытаться идти демократический путем - ничто не получаться у мы. что же, время-то уходить! судить-то ведь по факт. и не надо мы друг друг здесь унижать. депутат никитин там начинать говорить про какой-то похабщина, другой слово "фарс" употреблять... нет ничто это - быть политика. это наш позиция. и давать не быть друг друг глотка затыкать. хотеть выступать, хотеть обсуждать - пусть делать, для это мы здесь находиться. плохо быть, когда это быть делать на улица. мы киев с вы нужный? вот в киев они выходить на улица, и, если кучма не удерживаться, мы получать натовский войско под курский. так что это весь наш с вы, так сказать, действие. не надо здесь друг друг оскорблять и унижать - мы весь депутат, и за все голосовать.да, за коммунист голосовать пока большинство, и в этот беда. в этот беда что человек не понимать, за что они голосовать. я тоже с удовольствие бы хотеть, чтобы быть социализм, но все же лопнуть, нет ничто! и демократия мы хотеть бы, господин из "яблоко" и из "спс". но нету и не быть демократия, тоже не обманывать мы! один 70 год обманывать, теперь другой хотеть второй десяток год обманывать. вот давать в центр соединяться. вот в центр сидеть "единство", "овр". хотеть с мы, хотеть без мы, - но делать что-нибудь! но вы не мочь делать! народ наш безмолвствовать. не надеяться, геннадий андреевич, что выходить народ куда-нибудь, - никуда не выходить! он выходить один раз - в октябрь 17-го год. больше никогда народ никуда не выходить! в 91-м год он показывать: не хотеть никуда выходить. и при чем здесь "нтв", представитель фракция "яблоко"? мы нужно свободный телевидение для все, а не для вы, для "яблоко", так сказать, у мы быть "нтв" вещать. оно уже шесть год только вы и показывать, а за вы голосовать все мало и мало. какой смысл мы иметь такой телевидение? поэтому я бы хотеть, чтобы мы друг друг уважать хотя бы здесь, в этот зал, и показывать пример. кризис во все мир - давать усиливать кризис, что мы с он бороться?! пусть рушиться доллар, пусть обрушиваться иена, английский фунт, немецкий марка. мы же давать газ германия - давать прекращать давать газ германия, если мы критиковать, и треть немец быть замерзать, как замерзать приморский край. и турок скоро взять на подпитка наш газ. в наш рука 40 процент ресурс... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, ведь предупреждать же: по мотив голосование. олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. геннадий николаевич, ну, я хотеть сделать вы замечание от имя свой фракция, уж извинять: это вы в данный случай нарушать регламент, разрешать геннадий андреевич выходить на трибуна. отсюда вот теперь тот процесс, с который мы сталкиваться. а я хотеть высказываться именно по мотив голосование.
председательствующий. да, по мотив, я все просить.
морозов о. в. наш депутатский группа принимать решение, большой она часть, что мы не быть нажимать ни кнопка "за", ни кнопка "против". "за" не быть нажимать потому, что мы не хотеть поддерживать инициатива кпрф, а "против" - потому, что не хотеть свой голосование продемонстрировать аплодисменты по повод работа сегодняшний правительство.
председательствующий. коллега, я просить вы, если кто-то нарушать регламент и выступать не по мотив, не делать это вы! пожалуйста, депутат буратаев. по мотив. и немцов просить слово по мотив.
буратаев а. м., фракция "единство". я думать, все уже понимать, что весь фракция определяться. давать экономить время, переходить к голосование.
председательствующий. да, согласный с вы.иваненко, по мотив, да? нет, сначала - немцов. по мотив. потом иваненко, по ведение.
немцов б. е. уважаемый коллега, вообще впервые, наверное, в история современный государственный дума премьер-министр не приходить на обсуждение вопрос об отставка правительство. это крайний вообще пренебрежение к парламент! и я считать, что это крупный ошибка лично михаил михайлович касьянов. я думать, что депутат, сидеть в этот зал, - неважно, правый, или левый, или центрист - это запоминать. и у он, естественно, быть проблема дополнительный. этот просто мы гарантировать, что у он быть проблема. я просить геннадий николаевич вот что сделать: наверное, после голосование все-таки стоить вы связываться с премьер-министр и указывать он на недопустимость подобный род поведение. понимать, этот оскорбление мы!
председательствующий. коллега, я вчера направлять письмо михаил михайлович и иметь с он разговор. я как раз он просить о то, о чем говорить вы: чтобы он действительно принимать участие в обсуждение вопрос в самый государственный дума. он принимать другой решение. иваненко сергей викторович, по ведение.
иваненко с. в. геннадий николаевич, мы должный сейчас определяться с регламент. я думать, просто все это быть сделать, если вы сейчас позвонить на вгтрк и попросить прекращать трансляция.
председательствующий. а мы сейчас голосовать - и все, у мы все заканчиваться. пожалуйста, от фракция "овр" - володин. коллега, и голосовать, все уже. (выкрик из зал.) нет, ваш лидер по мотив уже выступать. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, наш фракция также не понимать, почему сегодня здесь, в этот зал, нет касьянов, и мы также хотеть бы просить вы, геннадий николаевич, чтобы этот вопрос вы обязательно подымать. мы присоединяться к тот мнение, что наверняка у председатель правительство возникать много проблема в результат такой отношение к парламент. и хотя мы занимать позиция не поддерживать вотум недоверие правительство, мы быть голосовать скоро все так: часть из мы - против вотум недоверие, а часть воздерживаться вообще от голосование.
председательствующий. коллега, по наш регламент при обсуждение этот вопрос мы с вы должный решать, открытый или тайный быть голосование, это тоже предусматривать наш регламент. позволять, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы быть открытый голосование? пожалуйста, коллега, голосовать. это все предусматривать данный процедура. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, коллега, мы уже проголосовать: прекращать прения. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление, который быть у вы на рука? пожалуйста, голосовать. поименно просить. пожалуйста. (шум в зал.) василий иванович, вы я прощать, принимать решение быть не обсуждать больше. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат худяков - за. василий иванович, вы без карточка, да? депутат шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
коллега, 125 депутат плюс два депутат без карточка проголосовать за данный постановление. постановление не приниматься. (выкрик из зал.) я обязательно сегодня переговаривать с премьер-министр по этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) кончать базар, алексей валентинович, ради бог, я просить вы. коллега, давать мы переходить к следующий вопрос. у мы сегодня блок ратификация: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика корея о взаимный правовой помощь по уголовный дело". александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, этот вопрос стоять на фиксированный время, докладчик нет.
председательствующий. этот вопрос на фиксированный время, весь блок ратификация, да?
котенков а. а. да.
председательствующий. да, хорошо. у мы сегодня ратификация в 16 часы и "правительственный час" в 16. интересно мы составлять план, да? да не успевать за 30 минута! законопроект третий чтение тоже на 16, да? сейчас, сейчас, виктор иванович, я идти по повестка. восьмой закон готовый докладывать, закон под номер 8? второй чтение. пожалуйста. виктор иванович илюхин докладывать закон под номер 8.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шестой? так, подождать, он на 16.20. ну, давать по порядок пойти. пожалуйста, илюхин, по пункт 6. ну, раз в 16, обсуждать в 16, нет проблема. виктор иванович, один момент. мы просто думать, что у мы гораздо долго быть обсуждаться давать вопрос, поэтому закон третий чтение мы перенести с вы на 16 час. секундочка один. что у мы? глазьев, 5-й, третий чтение. давать пойти тогда по порядок. пункт 5. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич, с место. (шум в зал.) так, уважаемый депутат, мы продолжать наш работа. сегодня в повестка день не только тот вопрос, который мы заканчивать обсуждать. я просить вы приседать. все говорить об эффективный работа парламент, что же вы сам себя противоречить? приседать. сейчас, секундочка, адриан георгиевич, подождать. борис вячеславович грызлов, попросить депутат приседать. уже идти следующий закон, докладчик готовый выступать. руслан георгиевич, руслан георгиевич гостев. а, нет, это волков. владимир николаевич, ну приседать. виноватый, руслан георгиевич, просто он со спина похожий на вы. коллега, я просить вы приседать. начинать обсуждение пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация" (третий чтение). докладчик - адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание законопроект, подготовить к третий чтение, под название "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". при подготовка к третий чтение кроме предусматривать регламент процедура юридический характер, лингвистический характер мы особый внимание уделять вопрос, подымать при обсуждение во второй чтение представитель президент александр алексеевич котенков. я напоминать, что этот замечание касаться нарушение законопроект, принимать в первый чтение и во второй чтение. при это подчеркиваться, что в отличие от первый чтение во второй мы вводить в название и бюджетный кодекс российский федерация. в связь с это быть проводить консультация с наш правовой управление, мы заново пересматривать заключение президент к данный закон, замечание, который быть сделать. мы посмотреть еще раз замечание правовой управление аппарат государственный дума и приходить к вывод, что предлагать решение с точка зрение юридический техника не противоречить процедура и не мочь быть препятствие для дальнейший движение закон. в рекомендация правовой управление аппарат государственный дума говориться, что в связь с то, что законопроект вносить изменение и дополнение не только в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация", но также и в бюджетный кодекс российский федерация, наименование законопроект следовать излагать такой образ, цитировать: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация", что и находить отражение в представлять к обсуждение и во второй чтение, и сегодня законопроект. вот почему правовой управление при подготовка свой заключение к третий чтение не отказываться от ранее принимать рекомендация и мы выносить на третий чтение законопроект в редакция, который быть представлять во второй чтение. я обращаться к александр алексеевич котенков. александр алексеевич, все-таки это проблема юридический техника. давать доходить до следующий правовой управление - совет федерация, а потом прийти к вы, к президент, и уж затем окончательно решать. а сегодня комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, это закон третий чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. переносить закон на "час голосование". пункт 6: федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок". виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок" быть принимать депутат еще второй созыв государственный дума. он быть поддерживать совет федерация, однако президент российский федерация налагать на он вето. наш попытка вырабатывать согласованный концепция по данный закон вместе с президент не увенчиваться успех, и в конечный итог комитет по безопасность предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. а на база этот закон чуть поздно мы предлагать рассматривать на пленарный заседание новый вариант закон с новый концепция. просить сегодня снимать этот закон с рассмотрение ввиду невозможность дальнейший рассмотрение, отклонять он.
председательствующий. отклонять он. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. мнение комитет - этот закон снимать с дальнейший рассмотрение и, как говориться, много к он не возвращаться. коллега, в рамка "час голосование" голосовать пункт 5 и 6. пожалуйста, закон под пункт 5, который докладывать адриан георгиевич пузановский. кто за то, чтобы данный закон принимать? уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? депутат худяков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
закон приниматься. закон под пункт 6: "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок". докладчик быть виктор иванович илюхин. я просить вы посмотреть, как сделать запись в наш решение, решение комитет по безопасность, и соглашаться с мотив предложение президент снимать он с дальнейший рассмотрение. кто за это? просить проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович, докладывать закон под номер 8: проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", второй чтение. пожалуйста, на трибуна.
илюхин в. и. уважаемый коллега, данный законопроект обсуждаться уже неоднократно здесь, в тот число при подготовка он для голосование во второй чтение. но по просьба правительство голосование не состояться. быть предлагать еще раз изучать представлять вариант, а потом уже обсуждать он на пленарный заседание. весь согласительный процедура с правительство российский федерация состояться. мы вырабатывать согласованный вариант, и ваш внимание кроме тот два таблица поправка, рекомендовать к одобрение и к отклонение, представляться еще два поправка депутат илюхин. это то, что дополнительно быть вырабатывать в согласительный режим с представитель правительство. поэтому я сегодня просить вы проголосовать таблица, а потом и тот поправка, который мы представлять вы отдельно на рассмотрение. просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, но с один условие: проголосовать таблица без поправка 64, 65 к статья 24 и поправка 77 к статья 37 (сейчас она 38). это по таблица рекомендовать к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. виктор иванович, поправка 64, 65 и 77 мы быть ставить на отдельный голосование?
илюхин в. и. да, на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование по данный проект закон ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие, за исключение поправка 64, 65 и 77. кто за данный таблица поправка с учет изменение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься, виктор иванович.
илюхин в. и. я просить проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. виктор иванович, наверное, по регламент мы сначала заканчивать должный с таблица поправка 1.
илюхин в. и. хорошо. тогда я попросить вы все, уважаемый мой коллега, взять рекомендовать к принятие дополнительный поправка, вы раздавать сегодня, и определяться по они. это по статья 24 и по статья 37(38). поправка депутат илюхин. просить бы вы поддерживать. они согласовывать.
председательствующий. виктор иванович, сформулировать... мы отдельно голосовать поправка 64, отдельно 65-ю и отдельно 77-ю?
илюхин в. и. нет. я предлагать тот поправка, который рекомендовать к принятие и раздавать сейчас в зал дополнительно.
председательствующий. по поправка 1?
илюхин в. и. да, к статья 24.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение против поправка к статья 24, который предлагать докладчик для голосование? нет возражение. просить определяться голосование по поправка 24, предлагать в таблица поправка 1.
илюхин в. и. к статья 24!
председательствующий. к статья 24. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься, виктор иванович.
илюхин в. и. просить вы, уважаемый коллега, определяться голосование по поправка депутат илюхин к статья 37. комитет рекомендовать данный поправка принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение, вопрос по данный поправка депутат илюхин, предлагать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать поправка к статья 37, предлагать депутат илюхин к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в. и. уважаемый мой коллега, учитывать, что проголосовать вот этот два поправка, поправка 77 я, как автор, сейчас, после это, снимать, поправка 64 я, как автор этот поправка, снимать с дальнейший голосование и просить бы проголосовать только поправка 65, вносить правительство. но она, по суть дело, сегодня перекрывать при голосование поправка к статья 24.
председательствующий. быть ли возражение по поправка 65?
илюхин в. и. комитет по безопасность после такой голосование предлагать этот поправка отклонять. она носить чисто редакционный характер. я просить бы она действительно...
председательствующий. у представитель правительство быть возражение по поправка 65, андрей викторович? возражение нет.
илюхин в. и. спасибо.
председательствующий. так, виктор иванович, значит, мы голосовать за поправка 65...
илюхин в. и. поправка 65 из таблица рекомендовать к принятие, но...
председательствующий. рекомендовать к принятие, но вы предлагать отклонять.
илюхин в. и. да, комитет предлагать сейчас она отклонять.
председательствующий. кто за предложение комитет, чтобы отклонять из таблица принимать поправка... мы вынести на отдельный голосование этот поправка.
илюхин в. и. нет, я просить прощение, вы должный поставлять на голосование так: кто за то, чтобы принимать? а комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. комитет рекомендовать отклонять поправка 65. кто за то, чтобы принимать поправка 65 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться по таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, рекомендовать комитет по безопасность к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. теперь ставить на голосование законопроект. на голосование ставиться: принимать проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" во второй чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. да, с учет принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". доклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" в первый чтение быть принимать конституционный большинство. я напоминать просто, что законопроект этот касаться право на бесплатный проезд на общественный транспорт для лицо, награждать знак "почетный донор россия" и "почетный донор ссср". проблема быть чисто технический, поскольку в наш бюрократический государство в связь с принятие гражданский кодекс слово "общественный транспорт" заменять на слово "транспорт общественный пользование", из-за это донор переставать получать этот льгота. после первый чтение поступать 27 отзыв из субъект федерация, практически все поддерживать законопроект, и три поправка. весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. первый поправка касаться то, чтобы распространять и на село, потому что закон "о донорство...", статья 11, гласить, что иметь право "на бесплатный проезд на весь вид общественный транспорт", но не выделять город и село. поэтому поправка касаться садиться, где автобусный транспорт уже почти не оставаться. второй поправка - это поправка правительство. в она указываться, что иметь право на бесплатный проезд на весь вид транспорт и так далее в порядок и на условие, определять правительство. и третий поправка, чисто технический: рекомендоваться президент российский федерация и правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать этот поправка и рекомендовать весь три поправка принимать.
председательствующий. быть ли возражение и предложение по данный предложение комитет по таблица поправка, рекомендовать к принятие? пожалуйста, депутат бурдуков. вопрос мы уже во второй чтение не задавать.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. я, уважать докладчик, просто хотеть бы уточнять, поскольку очень много письмо идти. вот после принятие этот поправка, введение закон, быть ли разрешать донор проезд на пригородный электричка?
герасименко н. ф. да.
бурдуков п. т. спасибо.
председательствующий. быть ли еще предложение, возражение по таблица поправка? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и соглашаться с таблица поправка, рекомендовать комитет по охрана здоровье и спорт к принятие? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. николай федорович, на третий чтение хотеть поставлять? да, таблица принимать. уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по принятие проект закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! большой просьба, учитывать то, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, все предельно понятный, короткий, вынести он на третий чтение и проголосовать.
председательствующий. и сегодня в рамка "час голосование" мы с вы смочь проводить этот процедура. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" в третий чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься, николай федорович, мы вы поздравлять. переходить к рассмотрение пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад председатель подкомитет комитет по собственность иван дмитриевич грачев. (выкрик из зал.) а, замена. просить прощение. арефьев, николай васильевич арефьев. у я, к сожаление, здесь не быть поправлять. извинять.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект очень небольшой. суть он сводиться к то, что в статья 7 и 8 закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" устанавливаться перечень лицо, иметь право доступ к содержание правоустанавливающий документ. так вот, среди этот перечень лицо нет антимонопольный орган. поэтому этот законопроект как раз вносить поправочка, и антимонопольный орган включаться в перечень лицо, иметь право доступ к содержание правоустанавливающий документ. в первый чтение этот законопроект набирать абсолютный большинство голос. к законопроект поступать всего два поправка от правительство, который учитывать. поэтому я просить бы проголосовать таблица принимать поправка, а таблица отклонять поправка у мы нет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. и поскольку он очень короткий и никакой замечание по он нет, я просить бы вы принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, сегодня в рамка "час голосование" мы иметь право это сделать. нет возражение? кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
закон приниматься.уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 11 проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать предлагать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" и вносить предложение вернуть он в первый чтение и отклонять по следующий мотив. я докладывать они при рассмотрение данный законопроект в первый чтение. здесь предлагаться вносить дополнение в статья 1 закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", в перечень тот налог и сбор, который уплачиваться налогоплательщик, переходить на этот методика, вместе с единый налог. мотив наш следующий. порядок, который устанавливать постановление правительство, уплата за выброс нормативный и сверхнормативный в атмосфера, за размещение загрязнять вещество на поверхность и подземный объект, размещение отходы, другой вредный воздействие на природный среда, по тот вид деятельность, который регулировать закон о единый налог на вменять доход... они этот воздействие не осуществлять, поскольку предприятие, который заниматься торговля, бытовой обслуживание, транспортный обслуживание, ремонтно-строительный работа, не иметь никакой норматив платеж ни за нормативный, ни за сверхнормативный выброс. поэтому внесение данный поправка просто отяжелять закон, и комитет, рассматривать еще раз данный законопроект, вносить предложение, я повторять, вернуть он в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. предлагаться два проект постановление, уважаемый депутат. первый: вернуть к процедура первый чтение; и второй: отклонять. быть ли вопрос к докладчик? депутат грешневиков, депутат пузановский. пожалуйста, депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, этот законопроект не комитет по бюджет, законопроект инициировать комитет по экология, и я он представлять в первый чтение. здесь грубый образ нарушаться наш регламент. я бы хотеть выступать и просить предоставлять я семь-восемь минута для выступление.
председательствующий. сергей иванович, пояснять ситуация.
штогрин с. и. мы рассматривать законопроект во второй чтение. комитет принимать решение о нецелесообразность внесение данный изменение в действующий закон. поэтому он принимать решение не рассматривать поправка, который поступать (а поступать один поправка), а предлагать государственный дума вернуть он в первый чтение и отклонять. автор законопроект, один из автор, грешневиков придерживаться другой позиция. поэтому, наверное, быть необходимость его выслушивать.
председательствующий. хорошо. сергей иванович, вы я сказать: этот законопроект изначально рассматривать комитет по бюджет?
штогрин с. и. да, изначально, потому что это наш законопроект, связывать с налогообложение, с единый налог. поэтому закон и быть закреплять за наш комитет. а инициировать мочь любой депутат, из любой комитет.
председательствующий. но, уважаемый депутат, в связь с то, что, действительно, идти речь о то, что комитет предлагать вернуть в первый чтение, и автор закон настаивать на выступление, я думать, надо давать слово депутат грешневиков. не против? то более комитет по бюджет поддерживать. пожалуйста, включать микрофон грешневиков. сергей иванович, а вы пока приседать вот здесь, рядышком, и потом снова прийти на трибуна.
грешневиков а. н. я выражать не свой точка зрение, а точка зрение комитет по экология. процедура подготовка, представление и рассмотрение законопроект во второй чтение четко определять наш регламент. изменение этот процедура возможный только при условие изменение наш регламент. в противный случай мы грубо нарушать регламент. предложение комитет по бюджет и налог, ответственный за подготовка данный законопроект, принимать в первый чтение государственный дума, о его возврат к процедура первый чтение противоречить регламент по следующий позиция. первый. комитет по бюджет в нарушение часть первый статья 122 из шесть документ, требуемый к представление на совет государственный дума, представлять только один - датировать 9 февраль проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. тогда как в соответствие с иметь юридический сила постановление госдума от 13 сентябрь 2000 год ј 611 комитет государственный дума по бюджет как ответственный комитет поручаться дорабатывать указанный законопроект с учет поступать поправка и вносить он на рассмотрение в государственный дума во второй чтение. второй. комитет по бюджет представлять и другой проект постановление, датировать 16 январь, о возращение законопроект к процедура первый чтение. этот проект не соответствовать часть десятый статья 123 регламент, допускать возврат к первый чтение только после повторный отклонение законопроект во второй чтение. в связь с это внесение проект такой постановление без предшествовать итерация рассмотрение законопроект во второй чтение следовать квалифицировать как грубый нарушение регламент. поэтому данный проект постановление госдума от 16 январь этот год вообще рассматривать нельзя. а раз так, то оставаться только один иметь отношение к данный законодательный инициатива проект постановление государственный дума - о принятие законопроект в первый чтение. но поскольку такой постановление уже принимать госдума 13 сентябрь, то и по этот проект постановление голосовать бессмысленно. а если голосовать не за что, то что же делать? нужно поручать комитет по бюджет выполнять подготовка законопроект к его рассмотрение государственный дума в точный соответствие с регламент госдума, вносить весь таблица поправка и заключение правовой управление аппарат госдума, который на основание часть шестой статья 121 и часть первый статья 122 регламент должно проводить по поручение ответственный комитет постатейный правовой и лингвистический экспертиза законопроект. прикладывать к данный комплект документ заключение правовой управление от 19 февраль гласить, что ответственный комитет быть он поручать изучать только упоминать проект постановление от 16 январь и 9 февраль, по который у он замечание не иметься. а жаль! решение комитет по бюджет от 9 февраль провозглашать в пункт 1: возвращать законопроект к процедура первый чтение. смотреть регламент, часть десятый статья 123. оказываться, возврат к этот процедура являться сугубо прерогатива самый государственный дума только после повторный рассмотрение дорабатывать законопроект во второй чтение.
председательствующий. анатолий николаевич, вы абсолютно правый. нужно этот законопроект сегодня снимать с рассмотрение и в соответствие с регламент проходить весь процедура. поэтому мы законопроект сегодня с рассмотрение снимать в связь с то, что нарушаться регламент и весь наш решение быть недействительный. давать мы вернуться к этот закон после, когда соблюдать весь регламентный процедура. коллега, следующий у мы идти блок проект постановление. взять, пожалуйста, начинать с 12-го. рыжков николай иванович, пожалуйста, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я понимать, что мы сейчас переходить к новый блок, но быть один вопрос, на который мы хотеть бы получать ответ. среди депутат распространяться такой слух, или как угодно называть, что тот неделя, который предназначать для поездка, начинать с 26-го число, якобы не быть, потому что быть послание президент федеральный собрание. вы или подтвердить, или что-то другой сказать. потому что мы ведь готовиться к поездка, там человек тоже готовиться к встреча с мы. мы надо определенно знать. если действительно тот неделя быть рабочий и быть послание, это один разговор, мы должный весь переигрывать.
председательствующий. да, я давать справка. николай иванович, я задавать этот вопрос президент. дата точный не быть определять, называться просто: возможно, в конец месяц. вчера я разговаривать с волошин александр сталиевич, задавать он этот вопрос, объяснять, что у мы депутат последний неделя месяц работать в округ, у каждый быть свой программа. поэтому я он просить связываться с президент, объяснять он ситуация. потому что тогда потребоваться досрочный вызов депутат. это плюс ко все и огромный расход, ну и, конечно, ломаться программа работа в округ. он обещать не сегодня-завтра отвечать, он быть созваниваться специально с президент, чтобы называть более точный дата. и конечно, мы завтра-послезавтра обо все это поговорить. постановление, коллега. пункт 12 - проект постановление "о внесение дополнение в статья 107 регламент..." (о присвоение законопроект регистрационный номер на период его рассмотрение в государственный дума). николай игоревич локтионов нет, кто докладывать? вы, николай васильевич? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, этот постановление необходимый для то, чтобы упорядочивать учет законопроект, проходить через государственный дума, и улучшать работа с они. вот единственный смысл.
председательствующий. быть ли у депутат замечание по данный поправка в наш регламент? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 13 - "о парламентский запрос...". григорий алексеевич томчин я не видеть. коллега, мочь мы голосовать без докладчик, как ваш мнение? мочь, да? вы почитать текст? нет вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление "о парламентский запрос..." принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. видимо, оттого, что отсутствовать докладчик. постановление 14.1 и 14.2 у мы как альтернативный, да? пожалуйста, алексей валентинович митрофанов по пункт 14.1. а шабанов здесь, он по второй? здесь.
митрофанов а. в. уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. подождать. после то, как мы это пройти. подождать, уже идти обсуждение. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, речь идти о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о предотвращение столкновение подводный лодка различный государство". вопрос этот мы уже обсуждать в государственный дума в связь с известный катастрофа, но я казаться, что надо он ставить вновь и вновь, решать этот вопрос, потому что он иметь важный значение. если говорить короче (постараться говорить короче), речь идти о то, что отсутствовать международно-правовой норма, касаться передвижение подводный лодка различный государство, система координация. это приводить к такой положение, когда фактически под вода у мы идти силовой борьба без правило, который приводить и к катастрофа, и к столкновение, и когда страна закрывать информация по этот вопрос, заниматься запуск совершенно ложный информация, как быть это с "курский". мы должный точно определяться в этот вопрос. я благодарный международный комитет, который тоже заниматься этот тема. и сказать (я думать, сейчас быть и доклад александр александрович шабанов), что по многий вопрос мы даже совпадать, но просто по-разному в разный постановление поставлять акцент. я сказать прямо, что в принцип, если не проходить наш постановление, мы готовый поддерживать александр александрович, потому что вопрос этот надо решать, вопрос этот надо рассматривать. мы обязанный это делать, мы обязанный двигаться по путь выработка определенный норма поведение под вода.
председательствующий. спасибо. давать мы сразу послушать и по второй. пожалуйста, александр александрович шабанов, по второй постановление.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы действительно начинать работать по инициатива депутат митрофанов алексей валентинович. постановка вопрос правильный, но единственный, мы не договариваться с алексей валентинович сделать единый документ, хотя выходить на заключение близкие. что касаться тот текст, который предлагать депутат митрофанов, мы казаться, что не стоять в текст этот заявление делать ссылка на недоказанный вещь, связывать с тот несчастие, который происходить за 20 год, то более что вывод по "курск" еще комиссия не обнародоваться. поэтому мы выходить только на правовой положение, ответственность за движение подводный суд в мировой океан. и в отличие от текст, который предлагать митрофанов, мы расширять понятие: не предотвращение столкновение, а обеспечение безопасность плавание подводный лодка. и обращаться не к правительство российский федерация, который получать беспрерывный отказ сша по повод заключение соглашение, а обращаться к парламент весь страна, который иметь подводный флот: к сша, великобритания, норвегия, италия, франция и япония, - именно для то, чтобы они инициировать принятие такой важный документ, который бы определять поведение под вода этот суд. просить наш предложение поддерживать.
председательствующий. у кто быть вопрос по этот постановление? лоторев александр николаевич, пожалуйста. не по этот вопрос?
лоторев а. н. нет, спасибо, я хотеть для себя уточнять и сейчас я уточнять.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы два постановление, в тот порядок, в какой они идти, мы и быть они голосовать. первый постановление у мы идти под редакция алексей валентинович митрофанов. кто за постановление под номер 14.1? просить голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься.следующий постановление, под номер 14.2, представлять депутат член международный комитет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 15 - проект постановление "о возможный падение курс доллар сша и его последствие для российский федерация". пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. к сожаление, мы рассматривать такой важный вопрос, как возможный падение курс американский доллар, в финал наш заседание, так вот - скороговорка, в последний пять минута, без серьезный и глубокий обсуждение. я предлагать это сделать вместо дискуссия по персоналия в правительство, который здесь разворачиваться два час, поговорить о самый важный, о наш экономика и ее перспектива. в постановление отмечаться тревожный признак кризис, наступление кризис в мировой экономика, наступление кризис мировой резервный валюта. этот признак следующий: это и падение курс акция крупный компания соединенный штат; это и массовый увольнение, реорганизация в крупный компания; этот и проект европеец по введение в начало следующий год евро; это и золотой юань, который собираться сделать китайский народный республика; это и очень тонкий политика японский банк по избавление от обязательство в американский доллар; это и активность ряд крупный пилотный компания, такой, как "майкрософт", по приобретение серебряный рудник и так далее, и так далее. хотеть обращать ваш внимание на более простой вещь. фунт, который быть всегда союзник доллар и близкий валюта к доллар, падать сейчас. сейчас он стоять порядок 1 доллар 30 цент. это первый признак серьезный кризисный явление в западный экономика. наш задача, я казаться, - предсказывать этот ситуация или обращать на они внимание (давать бог, чтобы все быть спокойно!), но не идти в фарватер какой-то событие, как мы это часто делать. хотеть напоминать, что 15 июль 1998 год здесь, в этот зал, отчитываться правительство о работа с мвф. и тогда правительство пытать, как сегодня он пытать, по повод некий секретный соглашение чубайс с мвф: мол, о что вы там договариваться (и это быть главный лейтмотив тогдашний обсуждение), мол, вы там о что-то секретно договариваться, политический уступка какой-то обещать. в этот же время в этот зал министр задорнов сказать фраза о то, что планироваться реструктуризация гко. это быть просто, ну, сигнал небольшой (он проговариваться, да?), сигнал к то, что происходить через месяц. я сказать он тогда, что это государственный финансовый переворот! (можно посмотреть по стенограмма, взять стенограмма за 15 июль 1998 год.) я сказать, что это государственный финансовый переворот. и спрашивать: чем министерство финансы отличаться от "ммм"? задорнов тогда отшучиваться: нет, мол, правительство ничто серьезный не планировать, мы просто хотеть короткий бумага переоформлять в длинный и так далее. через месяц наступать кризис. вот мы идти по одинаковый сценарий всегда: сегодня мы обсуждаликасьянов, еще какой-то вопрос, но совершенно не касаться главный. мы страна, к сожаление мочь быть, сейчас ориентировать на экспорт. для мы курс доллар иметь важный значение, и огромный последствие мочь иметь его падение для весь экономика. мы к это не готовый. мы резерв центробанк держать в доллар и докладывать радостно, что 32 миллиард доллар быть у центробанк, это "подушка", который мы страховать и так далее. надо обращаться к центробанк: предвидеть ли центробанк другой изменение, или этот "подушка" в один ночь становиться на 25 процент мало, или, мочь, не в один ночь? недавно совсем на заседание бюджетный комитет совершенно потрясающий заявление сделать парамонов, удивительно, что никто опять на это не реагировать. парамонова сказать: "если бы мы не стерилизовать денежный масса, доллар должный быть бы равняться 20 рубль". она сделать этот открыто, под стенограмма (можно опять подымать...). "мы искусственно, - сказать она, - держать доллар, искусственно, причем вкладывать это в американский ценный бумага". понимать? мы наш авуары держать в американский ценный бумага, собирать остаток деньги в казначейство, в таможенный комитет и так далее, не отдавать они в коммерческий банк, сливать этот остаток на корсчет в центробанк, а тот покупать американский ценный бумага, и все. и такой образ, как она говорить, они стерилизовать денежный масса. ну это просто удивительный политика! она, конечно, спокойный для центробанк, потому что при это можно сидеть долго и формально говорить: мы курс держать, все нормально у мы. но так жить нельзя! потому что все уже обращать внимание, что внутренний цена расти, а курс доллар держаться. все уже обращать внимание, потребитель наш обычный, что импортный товар постепенно уходить с прилавок магазин или качество их понижаться, и просто расти цена. а доллар стоять! значит, в какой-то момент все быть приводить в соответствие (рынок же приводить в соответствие) и быть кризис, самый натуральный, серьезный кризис, который затрагивать весь. и тогда все завизжать: а где мы быть, а что мы решать?! я считать, постановление это мягкий, оно обращать внимание центробанк и правительство...
председательствующий. алексей валентинович, у я к вы просьба... пойти последний минута. надо успевать проголосовать.
митрофанов а. в. ...содержать аккуратный просьба к центробанк и правительство проанализировать ситуация до 15 май, давать мы свой рассуждение по этот повод. если мы не поддерживать этот обращение, то вообще я не понимать, так сказать, зачем мы здесь находиться!
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к депутат митрофанов? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, заседание вот-вот начинаться, просьба заполнять зал. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. присаживаться, в нога правда нет. но правда нет и высоко, как говорить. (выкрик из зал.) пожалуйста, не провоцировать я на непарламентский изречение. уважаемый коллега, начинать заседание. как справедливо замечать целый ряд депутат, надо начинать с регистрация. итак, просьба включать режим регистрация. просить медленно, видимо, спортивный форма слабый у мы. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы более чем достаточный. спасибо. пожалуйста, включать микрофон томчин. по-видимому, по ведение у он накапливаться вопрос.
томчин г. а. уважаемый депутат, уважаемый владимир петрович! тут очень быстро проходить этот вопрос с правительство, поэтому быть перенести голосование по постановление. никто из депутатский часть комиссия по "курск" не быть в зал, поэтому, видимо, не понимать и парламентский запрос не быть проголосовать. я просить бы вернуться и переголосовать этот вопрос.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. с ваш разрешение, мы это проголосовать, как только переходить к постановление. сейчас у мы народ для ратификация собираться, и, соответственно, давать просматривать наш ратификационный пункт. итак, переходить... (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение - депутат культин. включать он микрофон, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. люкин? а это разве не я? (оживление в зал.) понятно. итак, депутат клюкин.
клюкин а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, депутат клюкин александр николаевич, город красноярск. быть знакомый, владимир петрович.
председательствующий. спасибо. мы знакомый, тут просто неразбериха...
клюкин а. н. владимир петрович, я хотеть бы обращать внимание депутат и ваш на маленький деталь. вот мы голосовать сейчас по повод вотум недоверие правительство. и сейчас весь информационный агентство, в тот число мировой, распространять информация: "за" - 127 голос. это неправда! я сейчас объяснять. дело в то, что василий иванович шандыбин, уважаемый депутат, проголосовать дважды. первый раз он проголосовать карточка, вот здесь отмечать, в распечатка. второй раз он проголосовать с голос, и селезнев это воспринимать. поэтому... ну я понимать, что это не иметь никакой значение, но то не менее истина дорогой. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. ну, во-первых, западный агентство клеветать всегда, как известно. а во-вторых, стенограмма показывать, там все оставаться. пожалуйста, депутат решульский, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже давать маленький поправочка, чтобы мировой информационный агентство не сбиваться: действительно, 127. просто депутат игошин игорь николаевич написать заявление. по результат - он вроде бы не голосовать, а он голосовать за. так что все компенсироваться: 127. пусть средство массовый информация не волноваться.
председательствующий. вот так. значит, успокаивать мировой общественность и приступать к ратификация. у мы первый вопрос в рамка блок ратификация - о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика корея о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладывать этот вопрос представитель президент заместитель министр юстиция евгений леонидович забарчук. пожалуйста, просить на трибуна, евгений леонидович.
забарчук е. л., представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о ратификация договор между российский федерация и республика корея о взаимный правовой помощь по уголовный дело". договор подготовить министерство юстиция с участие министерство иностранный дело, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность российский федерация, верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация и подписывать в москва 28 май 1999 год. нет необходимость лишний раз подчеркивать важность и актуальность международный правовой регламентация вопрос оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело между россия и корея. со вступление договор в сила российский и южнокорейский правоохранительный орган получать необходимый правовой база для взаимодействие в этот сфера. в соответствие с договор сторона оказывать друг друг правовой помощь в проведение расследование, уголовный преследование и судебный процесс по уголовный дело. при это под уголовный дело пониматься производство по уголовный дело в связь с преступление, который предусматривать законодательство сторона. этот понятие также включать в себя расследование или судебный процесс, относиться к правонарушение в сфера налогообложение, таможенный пошлина, регулирование валютный обмен или любой иной вопрос, связанный с государственный доход. договор устанавливаться порядок оказание правовой помощь через центральный орган сторона. со сторона российский федерация таковой являться генеральный прокуратура российский федерация, со сторона республика корея - министр юстиция республика корея или официальный лицо, который они уполномочивать. договор предусматривать возможность отказ в оказание правовой помощь. прежде все это касаться случай, когда, по мнение запрашивать сторона, исполнение запрос мочь наносить ущерб ее суверенитет, публичный порядок, безопасность или другой существенный интерес общество либо иметься основание полагать, что запрос о правовой помощь быть сделать с цель преследование лицо в связь с его расовый, полова, религиозный или национальный принадлежность, а также в некоторый другой случай. договор достаточно подробно регламентировать конкретный форма оказание правовой помощь: получение показание и доказательство, временный передача лицо, содержаться под стража, для оказание содействие расследование, предоставление официальный документ, вручение документ, производство обыск и выемка, розыск, арест и изъятие имущество, приобретать преступный путь. правовой помощь в рамка договор оказываться на основание запрос, который исполняться в соответствие с законодательство запрашивать сторона, либо, если это не противоречить ее законодательство, способ, указанный запрашивать сторона. в целое договор отвечать потребность юридический практика и соответствовать международный правовой стандарт в данный сфера. вступление договор в сила обусловливаться его ратификация оба сторона. республика корея ратифицировать договор в декабрь 1999 год. исполнение договор не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. ратификация договор в российский федерация быть очередной этап развитие российский-южнокорейский отношение в правовой сфера. в настоящий время с корейский сторона проводиться переговоры о заключение договор о выдача, который находиться в завершать стадия. в заключение хотеться бы отмечать, что, по наш мнение, представлять договор отвечать интерес российский федерация и у федеральный собрание быть весь основание для его ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. содоклад сделать наш коллега, председатель комитет павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать он микрофон, он с место быть выступать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, доклад евгений леонидович быть сделать достаточно обстоятельно. я просто подчеркивать, что это договор, в общий-то, достаточно типовой. при это хотеть обращать внимание, что, конечно, проблема как с корейский гражданин в российский федерация, так и, к сожаление, с наш в корея, достаточно, поэтому этот договор, этот соглашение, в общий-то, оказывать достаточно сильный помощь наш правоохранительный орган. я призывать все проголосовать сейчас за ратификация данный договор.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. иметься вопрос к докладчик и содокладчик? насколько я понимать, нет вопрос. кто-нибудь испытывать потребность выступать по данный вопрос? нет, насколько я видеть. тогда мы оставаться приступать к голосование. депутат ковалев николай дмитриевич хотеть вопрос задавать. пожалуйста, включать он микрофон.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". вопрос к докладчик. вопрос вот в чем: ответственный лицо с наш сторона - генпрокуратура, а с тот сторона - министр юстиция, физический лицо. насколько вообще это правомочный и как в такой ситуация работать? то быть,вы понимать, все быть упираться в один-единственный человек министр юстиция корея или лицо уполномочивать, что тоже не совсем понятно.
забарчук е. л. николай дмитриевич, это быть компромиссный решение, и оно соответствовать законодательство южный корея. быть мягкий формулировка, который позволять не замыкать решение этот вопрос непосредственно на министр юстиция, а действовать через любой другой официально уполномочивать он лицо. этот уполномоченный мочь быть любой правоохранительный орган, в соответствие с компетенция который направляться запрос.
председательствующий. по-моему, павел владимирович крашенинников хотеть бы высказываться. включать он микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в. я просто хотеть сказать, что в отличие от россия во многий государство, в тот число и в корея, функция генеральный прокуратура осуществлять министерство юстиция. в данный случай министр юстиция указываться как орган, а не как частный лицо. вот у они указываться министр так же, как у мы, например, президент указываться не как физический лицо, а как орган. поэтому в данный случай, я полагать, как раз все нормально, и это не препятствовать сегодняшний ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. тогда приступать к процедура голосование. кто за то, чтобы ратифицировать рассматривать договор? пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. на это мы завершать блок ратификация и переходить к "правительственный час", это пункт 7 у мы. "правительственный час" у мы сегодня такой: о ход выполнение конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение и президентский федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация" (1995-2009 год). включать в повестка день по предложение депутат безбородов. информация давать два наш гость, первый выступать заместитель министр иностранный дело григорий витальевич берденников. пожалуйста, как вы удобно, но вообще принимать с трибуна выступать.
берденников г. в., заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, выполнение россия конвенция о запрещение химический оружие проходить в условие весьма непростой экономический положение в страна и продолжаться в связь с это ограниченный финансирование соответствующий мероприятие. сложный экономический ситуация заставлять мы просить исполнительный совет организация по запрещение химический оружие предоставлять россия отсрочка в выполнение первый этап уничтожение химический оружие категория один, который истекать в апрель прошлый год. такой отсрочка на два год мы добиваться. к сожаление, нет уверенность в то, что мы не приходиться просить отсрочка реализация и другой этап уничтожение. невозможность уничтожать химический оружие в установленный конвенция срок, несмотря на объективность причина, мочь становиться повод для политический и экономический давление на наш страна, невыполнение мы обязательство по химконвенция мочь быть использовать для дискредитация общий активный политика россия. правительство твердо намерен переламывать ситуация. в соответствие с поручение президент россия корректироваться федеральный целевой программа химразоружение. она быть более реалистичный как по срок, так и по финансирование. хотеть отмечать, что ассигнование на цель химразоружение в этот год увеличивать в шесть раз по сравнение с прошлый год. для содействие ее реализация и координация действие с субъект федерация, где располагаться склад химоружие и строиться объект по его уничтожение, создаваться госкомиссия по химразоружение. этот обновлять и адаптировать к реалия программа предстоять еще представлять руководящий орган организация по уничтожение химический оружие и добиваться ее одобрение. в этот организация россия вести линия на обеспечение российский интерес и обеспечение международный содействие наш страна в выполнение конвенционный обязательство, а также на расширение универсальность конвенция. особый внимание в работа с озхо российский сторона отводиться снижение экономический и финансовый затрата россия по реализация конвенционный обязательство. россия в текущий год активно поддерживать усилие и решение орган озхо и другой международный организация, направлять на вовлечение в конвенция новый государство. число участвовать в конвенция государство достигать 143. в список страна, подписывать, но по разный причина не ратифицировать еще конвенция, входить 31 государство. то не мало уже сейчас можно сказать, что цель конвенция поддерживаться подавлять большинство государство мир. инспекционный сфера являться основной в деятельность технический секретариат озхо. с начало год (я иметь в вид 2000 год) быть осуществлять много 300 инспекция в 45 страна, причем география инспекция расширяться еще на 14 страна - участница конвенция. в россия в прошлый год быть проводить 33 инспекция, а все начинать с 1998 год - 100 такой инспекция. технический секретариат отмечаться высокий уровень сотрудничество, проявлять российский сторона во время инспекция в россия, ее готовность к решение возникать вопрос в дух взаимопонимание. в соответствие с закон о ратификация конвенция мид совместно с другой заинтересованный российский ведомство провожать целенаправленный работа по увеличение объем международный помощь россия в цель своевременный выполнение обязательство по конвенция. проводить по наш инициатива три международный конференция государство-донор. вестись активный работа на двусторонний уровень в интерес увеличение объем помощь. изучаться возможность использование потенциал организация по запрещение химический оружие в этот цель. в настоящий время главный донор россия являться сша, евросоюз, германия, швеция, нидерланды, финляндия, италия и швейцария. в 2000 год о решение выделять средство на уничтожение химоружие в россия объявлять также канада, великобритания и норвегия. общий объем объявлять иностранный помощь россия составлять около 7 процент от потребность российский программа уничтожение химоружие. очевидно, что помощь международный сообщество в такой масштаб пока не соответствовать тот задача, который перед мы стоять. к сожаление, несмотря на прилагать с наш сторона усилие, конгресс сша принимать решение о приостановка финансирование строительство объект по уничтожение химоружие в город щучье курганский область. накануне встреча в каир министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов с новый госсекретарь сша пауэлл министр направлять он послание, в который подчеркивать, что данный объект иметь важный значение для своевременный выполнение наш обязательство по конвенция и призывать он использовать весь возможность и влияние, чтобы изменять складываться ситуация. в этот связь представлять также большой интерес предложение генеральный директор техсекретариат озхо пустан, с который некоторые из вы встречаться совсем недавно, о создание координационный комитет по международный помощь россия. однако настойчивый работа по формирование такой комитет не находить пока должный отклик. главный аргумент, который мы все часто слышать от наш западный партнер: россия не стоить надеяться на решение свой проблема за чужой счет, она сам должный прилагать энергичный усилие по выполнение свой обязательство. мид ссср постоянно уделять первостепенный внимание выполнение положение конвенция другой ее участник. принципиальный позиция россия по многий вопрос в озхо находить понимание у большинство наш партнер. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, григорий витальевич, присаживаться пока. слово для сообщение - генеральный директор российский агентство по боеприпас зиновий петрович пак. пожалуйста.
пак з. п., генеральный директор российский агентство по боеприпас. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! министерство иностранный дело докладывать о международный деятельность во исполнение обязательство по конвенция. я докладывать о реальный положение вещь в область государственный управление процесс уничтожение запас химический оружие, а также о реальный положение дело на объект по хранение и по уничтожение химический оружие. хотеть информировать о то, что вчера правительство направлять в адрес государственный дума, как это полагать по закон, отчет о выполнение конвенция. и в близкий день депутат быть иметь возможность в деталь познакомиться с итог работа правительство и исполнительный власть по проблема химический разоружение. в соответствие с решение президент и правительство проводить реорганизация государственный система управление процесс химический разоружение, определять федеральный орган исполнительный власть, ответственный за выполнение весь работа по осуществление конвенция о запрещение химический оружие, - это российский агентство по боеприпас. агентство передавать функция государственный заказчик работа по уничтожение химический оружие, ликвидация, конверсия бывший объект, а также на он возлагать ответственность за хранение запас химический оружие до их полный уничтожение. распоряжение правительство от 17 ноябрь 2000 год утверждать распределение обязанность между федеральный орган исполнительный власть, участвовать в выполнение международный договор в область химический разоружение. в полный объем завершать формирование федеральный управление по безопасный хранение и уничтожение химический оружие при росбоеприпасы на база воинский формирование численность до 10,5 тысяча человек, перевести в подчинение росбоеприпасы из министерство оборона. принимать и необходимый указ по этот повод. акт, подписывать министерство оборона и российский агентство по боеприпас, передавать весь финансовый ресурс на содержание воинский формирование, вносить указ о назначение начальник федеральный управление генерал-лейтенант копашин. вносить указ президент о создание государственный комиссия по химический разоружение. вот этот большой пакет решение государственный завершаться создание единый государственный система управление химический разоружение в российский федерация. именно этот государственный решение, а также принятый закон о бюджет российский федерация на 2001 год, в который предусматривать шестикратный увеличение бюджет химический разоружение, радикально изменять отношение международный общественность и страна-донор к россия и к этот проблема в россия. я хотеть сказать, что радикально изменяться и отношение к донорский помощь. впервые именно в 2001 год международный организация и страна-участник реально увидеть намерение россия уничтожать запас химический оружие. а теперь конкретно по главный приоритет в этот область. главный приоритет в программа являться объект в горный. принципиально новоерешение, который принятый уже сегодня в рамка гособоронзаказ 2001 год, это пуск в эксплуатация первый очередь объект в поселок горный. на этот объект мы выделять 1,1 миллиард рубль, и в конец год мы завершать пусконаладка и эксплуатация объект начинать в первый квартал 2002 год. объект в горный - это быть тот полигон, на который мы отрабатывать технология для главный объект в этот вид химический оружие - для камбарка. это 7 тысяча тонна люизит, который храниться в камбарка. второй приоритетный объект, на который мы сосредотачивать почти весь необходимый ресурс, - это объект в щучье в курганский область. он предназначать для уничтожение боеприпас ствольный реактивный артиллерия. хотеть обращать внимание депутат на то, что по число ствольный боеприпасы, храниться в щучье и в кизнер, составлять 95 процент весь боеприпасы на этот два объект. то, что мы выделять на щучье 725 миллион рубль, - мы это самый выполнять главный условие соединять штат америка, который они выставлять россия для возобновление их финансовый помощь, заключаться в то, что они взять обязательство еще в 1996 год профинансировать строительство промышленный часть объект в щучье. по их оценка, цена этот участие примерно 1 миллиард доллар. на сегодня, опять-таки по оценка соединять штат америка, они вкладывать уже 280 миллион доллар. россия в рамка объект в щучье взять и выполнять сегодня обязательство по инженерный инфраструктура и социальный инфраструктура. быть весь основание выполнять этот обязательство в полный объем. президент российский федерация свой поручение от 22 ноябрь 2000 год определять правительство задача - разрабатывать программа реализация обязательство российский федерация по конвенция о запрещение химический оружие и не поздно март докладывать он этот программа по выполнение конвенция в полный объем. сегодня мы вносить в правительство для рассмотрение пакет предложение, который содержать в себя целый набор новый концептуальный подход к реализация конвенция. после одобрение президент мы обязательно докладывать государственный дума об этот пакет в деталь, а сегодня я хотеть лишь сказать один: этот пакет содержать в себя мероприятие, который предусматривать радикальный сокращение расход на выполнение программа, примерно в два раз уменьшение расход на строительство объект. этот пакет предусматривать целый набор законодательный акт, который быть вносить в близкий время в государственный дума, для защита, для обеспечение реализация этот мероприятие. во всякий случай, реализация тот мероприятие, программа который мы вносить в правительство для доклад президент, создавать реальный база для выполнение конвенция по уничтожение как объект по хранение, так и бывший объект по производство в установленный срок. однако хотеть обращать внимание. впервые мы заявлять о то, что мы быть привлекать для этот программа полный резерв по срок. мы включать в программа срок до 2011 год. рано мы заявлять, что уничтожать оружие до 2007 год, это сегодня являться абсолютно нереальный. это все понимать. и мы надеяться на понимание международный общественность. этот внешнеполитический работа вести министерство иностранный дело, вести и дума, комитет государственный дума, за что мы они и вы очень признательный. что касаться еще один раздел обязательство (это ликвидация бывший объект по производство химический оружие), то здесь обстановка напряженный, но более реальный. и надеяться, что мы выполнять - план это предусматривать - этот обязательство без какой-либо отступление от положение конвенция. я на это завершать бы доклад в дополнение доклад заместитель министр иностранный дело. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зиновий петрович. николай максимович безбородов иметь право задавать первый вопрос. пожалуйста, николай максимович безбородов. сказать, кто ваш вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мой вопрос быть излагать в процесс выступление. спасибо.
председательствующий. то быть вы вопрос не быть задавать, вы выступать, да? хорошо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос. давать мы в течение 15 минута задавать вопрос, а потом выступать николай максимович безбородов. включать режим запись, пожалуйста. список показывать. так, пожалуйста, коломейцев николай васильевич. первый вопрос.
коломейцев н. в. зиновий петрович, вот во время ратификация хартия химический, или конвенция по уничтожение химический оружие, в прошлый созыв вот там полный ложа быть, все рассказывать: как только ратифицировать, долларовый дождь быть. сейчас я слышать, замминистра иностранный дело говорить, что всего 7 процент от то, что полагать. вы не мочь бы уточнять график? тогда мы говорить, что быть график четкий, прозрачный, который можно быть увидеть, и средство пойти только на ликвидация то, что завтра потечь. прояснять ситуация, пожалуйста.
пак з. п. конечно, это очень серьезный трибуна, чтобы использовать народный поговорка, но, к сожаление, в этот область работать хорошо известный анекдот: ты обещать на я жениться... так вот, действительно так и быть: в момент принятие обязательство, в момент ратификация, весь страна, заинтересовывать в то, чтобы россия взять на себя обязательство, обещать. к сожаление, этот обещание не быть реализовывана. но я должный отмечать еще один маленький обстоятельство. в известный степень тут быть и упущение сам россия. и оно заключаться в то, что в течение 1996, 1997, 1998, 1999 и 2000 год тот ресурс, который выделяться на принимать и утверждать программа, никак не говорить, что россия действительно собираться уничтожать химический оружие. это надо объективно признавать. и это давать повод многий страна отказываться от взять обязательство. более то, американец, который заявлять и выделять реальный деньги, в конгресс принимать решение не выделять деньги на 2000 и 2001 год, и в бюджет соединять штат америка этот строчка исчезать. а вот то, что дума принимать закон на 2001 год и показывать реальный намерение уничтожать (3 миллиард в год - это действительно не тот деньги, который нужный на уничтожение), - это уже заявление о серьезность намерение, и это в корень изменять отношение международник, в корень. мы надеяться, что ситуация мы переламывать. сегодня большой работа вести министерство иностранный дело, мы очень много делать и государственный дума, комитет. председатель, спикер дума, большой вести работа для то, чтобы максимально вовлекать другой страна в реальный донорский помощь. но обращать внимание на один обстоятельство: в центр внимание находиться соединенный штат америка. если они открывать строчка в бюджет на 2002 год, а это главный задача, выделять финансовый помощь россия, другой страна радикально быть улучшать донорский помощь. вот такой стратегия и такой ситуация.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. вопрос задавать тамара васильевна плетнев.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетнева - апарина алевтина викторовна. у я следующий вопрос. вопрос по повод финансирование. вот в волгоград на "химпром" активно вестись работа по уничтожение то, что полагать, но все за счет предприятие. какой же образ мы быть выполнять этот конвенция, если только вот с трибуна в который раз мы слышать от представитель правительство, что, мол, быть финансирование?.. скажем, мы нужно в волгоград для этот предприятие порядок 100 миллион рубль из федеральный бюджет. когда они поступать? это один вопрос. и второй вопрос. известно, зиновий петрович, что вы очень опытный человек в вопрос укрепление обороноспособность, так сказать, страна. нужно уничтожать химический оружие, это понятный. но ведь не секрет, что его уничтожение ослаблять в какой-то степень обороноспособность страна. сказать, пожалуйста, какой образ восполняться этот пробел? приниматься ли мера в тот возможный предел? сообщать мы, какой образ этот мера приниматься. спасибо.
пак з. п. волгоград и чебоксары иметь по один объект, в тот число объект, о который вы говорить, который подлежать уничтожение. тот план, который мы выстраивать сейчас в предложение и в уточнять федеральный целевой программа, предусматривать необходимый ресурс для выполнение этот работа. в рамка этот ресурс предусматриваться деньги и соединять штат америка. поступление этот деньги идти как бы в русло тот решение, о который я только что сказать. но я думать, что мы и собственный ресурс хватить, чтобы этот объект, который сегодня не представлять никакой промышленный ценность, уничтожать и давать возможность этот предприятие свободно работать без всякий инспекция. это программа предусматривать. что же касаться второй, более сложный, политический вопрос, то я позволять себя сделать такой заявление: наличие химический оружие в российский федерация на близкий будущее ни в кой мера не повышать обороноспособность, а к сожаление, уже наступать момент, когда это оружие являться опасность для регион, для предприятие и он надо уничтожать уже независимо от международный обязательство. потому что это оружие уходить в зона, представлять реальный опасность для мы. кстати, хотеть обращать внимание на один политический ситуация. соединять штат америка чуть-чуть сбавлять темп по один причина: многий политик становиться заявлять, что химический оружие российский федерация не представлять опасность для соединенный штат америка, а поэтому зачем на это тратитьденьги, так как весь этот помощь быть предусматривать исходить из их закон уменьшение угроза для соединенный штат америка? но мы находить аргумент, который показывать, что быть реальный угроза и для соединенный штат америка. вот такой ситуация по безопасность.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат кислицын. пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый зиновий петрович и григорий витальевич, хотеться бы все-таки уточнять: когда становиться реальный выполнение программа по щучий, по химобъект в курганский область, и в особенность по строительство не только производственный, но и социально-бытовой объект, потому что обещание сделать очень много? и второй. мы знать, что очень важный значение в решение вопрос химический разоружение иметь полноценный и объективный информирование население, иначе возникать разный род панический слух. мы в курганский область это уже неоднократно проходить. вот как проводиться работа по информационный обеспечение население правительство российский федерация, что касаться программа уничтожение химический оружие? потому что складываться впечатление, что гораздо активный в этот отношение, например, американец.
пак з. п. по тот программа, федеральный целевой, который сейчас вносить на одобрение президент и правительство, предусматриваться завершение строительство весь социальный и инженерный инфраструктура промышленный объект в 2004 год. сегодня мы выделять ресурс на щучье (по секрет признаваться) даже больше, чем в состояние наш стройиндустрия осваивать реально. наш план: в 2004 год полностью завершать обустройство социальный инфраструктура. американский сторона ломать голова, как она справляться со свой обязательство в этот же срок, с то чтобы до 2007 год уничтожать весь запас щучий. что касаться информирование население. мы сейчас выделять серьезный ресурс на работа информационный центр. я полагать, что 2001 год быть переломный по весь направление, в тот число по работа с население. и мы большой надежда возлагать на роль тот государственный комиссия по химразоружение, который сегодня утверждаться указ президент. ее главный задача - это работать вместе с мы в регион, начинать с губернатор, со весь муниципальный власть и народ, который там жить, в район этот объект. полагать, что вопрос, безусловно, всегда быть, но радикально весь этот проблема мы быть решать начинать с 2001 год.
председательствующий. спасибо. депутат сухой задавать вопрос.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". добрый день, зиновий петрович. зиновий петрович, я тоже как-то становиться более уверять в то, что мы удаваться сдвигать дело по горный в этот год. но я беспокоить все-таки часть социальный объект. мы при встреча с вы говорить о то, чтобы все-таки в этот год предусматривать и пуск стационарный инженерный очистный сооружение, а не идти по путь временный схема в этот поселок. а как сейчас - что-то новое предпринимать или этот вопрос еще до конец не решать вы?
пак з. п. я один мочь сказать: социальный инфраструктура, который в рамка программа возводиться и обустраиваться в горный, быть завершать. хотя весь этот новый объект можно быть бы там уже и не строить. ведь я хотеть напоминать депутат (многие, мочь быть, не знать), что в программа предусматриваться возведение более чем 600 дом усадебный тип, и многие из они находиться в стадия завершение, в объем 80 процент. мы они обязательно заканчивать, потому что в такой состояние они оставлять нельзя. что касаться тип и характер очистной сооружение, мы, безусловно, делать все, чтобы они носить устойчивый, постоянный характер. но везде мы считать деньги. мы стараться везде экономить для то, чтобы ресурс направлять на выполнение главный программа. а это вопрос конкретный, и он быть предмет наш рассмотрение во время близкий поездка, когда быть смотреть пусковой комплекс 2001 год непосредственно в горный. приглашать: вместе посмотреть и вместе посоветоваться.
председательствующий. спасибо, обязательно депутат поехать. депутат ковалев николай дмитриевич. это последний вопрос, не считать выступать.
ковалев н. д. зиновий петрович, вопрос вот какой план. пояснять, пожалуйста: как организовывать внебюджетный финансирование уничтожение химический оружие, кто принимать решение и как этот решение илипостановление выполняться? и вообще, поступать ли деньги по этот канал по канал внебюджетный финансирование уничтожение химический оружие? здесь хотеться бы, вообще говорить, иметь полный ясность.
пак з. п. николай дмитриевич, я так отвечать на этот вопрос. к мой сожаление, как ответственный сейчас за программа, мочь сказать, что никакой конструктивный решение в государство по повод формирование внебюджетный средство не приниматься, я они неизвестный. это первый. второй. вхождение в так называть подпольный часть, не открывать, нелегальный, хотя она и законный быть, показывать, что быть некий попытка создание структура и схема, где мочь бы формироваться вот этот внебюджетный средство, и они якобы быть, скапливаться в промстройбанк, потом куда-то уходить, на нефтяной дело и так далее, там большой история. это тема, который надо, видимо, орган наш разбирать. и если они мы помогать, мы быстро узнавать, что же там сделать и как этот опыт использовать. наш позиция в часть внебюджетный средство следующий. мы видеть два реальный источник формирование внебюджетный средство. первый (мы это предлагать президент) - это донорский помощь. это главный источник расширениявнешнеполитический работа. второй. в чистый вид внебюджетный средство это реструктуризация долг россия другой государство, который проголосовать за поддержка россия, помощь в уничтожение. именно часть этот средство после реструктуризация целевой образ направлять на программа уничтожение запас. и еще один из вариант мы предлагать (это предмет работа через организация объединять нация): разрешать ирак, который иметь долг перед россия более 10 миллиард, реализовать часть свой нефтяной ресурс и выручать средство направлять в россия на частичный погашение долг, а здесь этот средство направлять на программа уничтожение химический оружие. и над этот три блок вопрос мы сейчас работать. что касаться привлечение различный фонд, который один время действительно что-то делать, то этот работа быть проводиться, она не иметь строгий временной рамка и в известный степень зависеть от коммерческий предприимчивость многий индивидуум. например, 23-го число мы надеяться посещать атланта, где собираться фонд сенатор нанный и тернер, они хотеть рассматривать вопрос участие они фонд в уничтожение химический оружие в россия. мы надеяться, что на этот встреча, мочь быть, договариваться об участие фонд в этот программа. это внебюджетный источник.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) уточнять? хорошо. хотя это выходить за рамка регламент, то не менее николай дмитриевич ковалев давать возможность задавать уточнять вопрос. пожалуйста.
ковалев н. д. как я представляться, вопрос требовать уточнение. быть постановление правительство, согласно который задействовать определенный схема по привлечение внебюджетный средство. прокачивать нефть и получать 100 миллион доллар, на всякий случай, а головной предприятие, который отвечать за этот работа, не мочь сказать, получать ли они деньги. вернее, ответ-то быть, но он звучать так: не получать ни рубль! так вот я и спрашивать вы, как руководитель предприятие, который отвечать за этот работа: кто контролировать выполнение этот постановление правительство? кто заниматься этот работа и каков ее результат? ответ, к сожаление, я не услышать. конечно, должно быть и быть проводить соответствующий разбирательство. я думать, что этот вопрос за рамка сегодняшний наш с вы совещание и обсуждение.
пак з. п. николай дмитриевич, я согласный, что быть вопрос. но при получение и передача от министерство оборона и от министерство экономика функция госзаказчик и так далее, к глубокий сожаление, этот направление не быть отражать и не быть предмет деятельность этот федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. так, у мы вопрос заканчиваться. спасибо большой, зиновий петрович. сейчас у мы заключительный пятиминутный выступление в соответствие с регламент. слово предоставляться депутат безбородов николай максимович. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель правительство российский федерация! оценка ход выполнение конвенция и федеральный целевой программа уничтожение химический оружие давать. ситуация не только сложный, она исключительно критический, хотя за последний шесть месяц действительно сделать много, и очень много. вопрос оставаться, вопрос, который задавать администрация население весь семь регион, в который храниться химический оружие, а именно: когда начинаться достаточный финансирование для выполнение работа по уничтожение химический оружие? когда начинать работать статья 16, 17, 18 федеральный закон "об уничтожение химический оружие", который предусматривать безопасность, социальный защита и медицинский обеспечение население? сколько время еще ждать, чтобы зарабатывать федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие"? когда зарабатывать постановление правительство российский федерация номер 208 1999 год - о зона защитный мероприятие, номер1082 1999 год - об образование поликлинический консультативный-диагностический центр? где система проведение государственный экологический контроль и мониторинг за состояние природный среда? что правительство и государственный дума делать для разработка и принятие концепция информационный обеспечение население по вопрос о ход работа по уничтожение химический оружие? почему администрация регион, в частность саратовский и курганский область, практически отстранять от участие в конкурсный отбор генеральный подрядчик строительство промзона? этот и другой вопрос свидетельствовать об один: и правительство, и государственный дума необходимо вместе и согласованно активизировать работа и принимать недостающий закон, а правительство российский федерация следовать ускорять разработка нормативный правовой акт, чтобы работать уже принимать закон. но это мало. вопрос, что делать, чтобы выполнять конвенция, - вопрос многоплановый. с учет получать информация быть следующий предложение. первый. правительство и государственный дума рекомендовать президент российский федерация скорректировать срок уничтожение химический оружие в россия, и реальность этот срок должный базироваться на наш экономический и финансовый возможность. второй. правительство ускорять переработка федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация", она уже устаревать. целесообразно иметь федеральный целевой программа выполнение обязательство российский федерация по реализация конвенция. это не один и тот же. за программа необходимо сохранять статус президентский. третий. быть необходимость подымать уровень работа в государственный дума с ежегодный информационный доклад правительство российский федерация о ход выполнение конвенция. в соответствие со статья 2, пункт 5, подпункт "б", федеральный закон о ратификация конвенция целесообразно рассматривать доклад не только в комитет по оборона и в комитет по экология, обсуждать они необходимо и на пленарный заседание. тогда можно добиваться выполнение тот условие со сторона международный организация по запрещение химический оружие, который мы закреплять при ратификация конвенция. при такой отношение можно быть ожидать увеличение финансирование на уничтожение химический оружие при утверждение федеральный бюджет на очередной год. четвертый. надо сделать весь возможный, чтобы в проект федеральный бюджет на 2002 год быть предусматривать средство на эксплуатация объект по уничтожение химический оружие в поселок горный саратовский область, на интенсивный строительство объект в щучье в курганский область, на поддержка база хранение химический оружие в безопасный состояние, на решение социальный задача в соответствие с действующий федеральный закон. и последний, пятый. назревать необходимость просить комитет государственный дума по международный дело, по оборона, по безопасность, по экология оперативно уже в близкий время подготовить проект обращение государственный дума к очередной конференция государство - участник конвенция. она состояться в май сей год. обращение госдума целесообразно принимать и направлять уже в начало апрель. в обращение подтверждать приверженность россия полный уничтожение химический оружие, объективно отражать трудность россия в выполнение конвенция, рекомендовать конференция с понимание относиться к просьба россия об отсрочка выполнение второй этап уничтожение химический оружие... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы сколько нужно время, немножко оставаться, да? на минута продлять, пожалуйста.
безбородов н. м. ...повторно призывать государство - участник конвенция существенно увеличивать финансовый помощь россия, в противный случай россия быть вынужденный приостанавливать участие в конвенция или выходить из она, а это допускать нельзя: без участие россия конвенция терять свой и политический, и гуманитарный смысл. таков некоторый предложение по выполнение конвенция о запрещение и уничтожение химический оружие. реализация они возможный при согласованный, напряженный, совместный работа правительство и государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. на это мы рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час" заканчивать. большой спасибо наш гость. а сейчас мы переходить к раздел постановление. первый для доклад по пункт 13 слово предоставляться григорий алексеевич томчин, как мы и договариваться. включать он микрофон. пожалуйста.
томчин г. а. я просить прощение у уважаемый коллега. в момент, когда голосовать постановление сегодня утро, никто из депутат - член правительственный комиссия в зал не быть. поэтому ввиду важность вопрос, ввиду то, что мочь срываться в этот год подъем подводный лодка "курск", мочь срываться весь этот ситуация, если правительство вовремя не принимать постановление по соответствующий финансирование, включая международный участие в финансирование этот проблема, я просить бы депутат вернуться к этот постановление и проголосовать он сегодня, поскольку технологический цикл и погодный цикл на север не позволять мы откладывать этот ситуация. это просьба и мой, и вице-адмирал дорогин, и генерал армия родионов, и капитан I ранг лушин. мы просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. следовать ли мы голосовать вопрос о то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, депутат коломейцев, объяснять мы, как мы действовать в этот ситуация.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! на самый дело мы уже проголосовать. всего 217 человек захотеть поддерживать данный парламентский запрос. поэтому, если мы желать, он надо сначала поставлять в повестка день повторно, а потом уже ставить на голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, я думать, что мы мочь вернуться к голосование. в повестка день он стоять. и если депутат предлагать вернуться к голосование, то это можно сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну это не иметь значение, он же стоять в повестка день. давать проголосовать, сейчас сразу все выясняться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос 13 "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о срочный решение вопрос финансирование работа по подъем атомный подводный крейсер "курск"? просьба включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решать вернуться к голосование. теперь голосовать по содержание. прежде чем голосовать, я хотеть бы напоминать, что на практика, хотя в регламент такой и нет, мы очень часто возвращаться к голосование не сразу, а после рассмотрение другой вопрос, так что это не первый случай. итак, кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о срочный решение вопрос финансирование работа по подъем атомный подводный крейсер "курск"? просить голосовать. кто за этот постановление? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение постановление из пункт 16. материал по этот постановление раздавать 7 март. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "о социальный поддержка инвалид боевой действие и вдова участник боевой действие". доклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста. включать он микрофон.
из зал. голосовать сразу!
председательствующий. ну если депутат волк отказываться от свой право...
волк в. н. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! что мотивировать комитет по оборона необходимость принятие данный постановление государственный дума? в результат боевой действие, который вестись на территория россия и за ее предел, из нормальный жизненный процесс оказываться исключать многий их участник, получать ранение, контузия и увечье. для социальный адаптация этот категория гражданин необходимо проводить их медицинский и психологический реабилитация. до сей пора этот вопрос не решать, как не решать и вопрос социальный поддержка вдова участник этот действие. социальный незащищенность инвалид боевой действие и вдова участник боевой действие - это всего лишь небольшой часть один глобальный проблема. неудовлетворительный даже по российский мерка материальный обеспечение военнослужащий создавать не только угроза социальный стабильность общество и безопасность вооруженный сила российский федерация, многий войско и воинский формирование, но и угроза самый их существование. складываться ситуация неприемлемый для правовой государство. необходимо коренной образ изменять существующий положение дело в сфера социальный защита инвалид боевой действие и вдова участник боевой действие. законодательный собрание краснодарский край первый в россия проявлять инициатива, разрабатывать и принимать краевой целевой программа социальный поддержка инвалид боевой действие и вдова участник боевой действие на 2001-2005 год. на территория край проживать 576 инвалид боевой действийв возраст от 20 до 45 год, 141 вдова и 147 ребенок, потерять отец участник боевой действие. программа являться часть система правовой и социально-экономический мера, принимать законодательный собрание краснодарский край, администрация край, направлять на создание в край условие для самореализация и самообеспечение инвалид боевой действие и вдова, адаптация они к новый социально-экономический условие. финансирование программа осуществляться в предел средство краевой бюджет. комитет по оборона считать, что необходимо обращаться к субъект российский федерация с предложение поддерживать этот ценный инициатива законодательный собрание краснодарский край, а также считать целесообразный создание аналогичный программа на федеральный уровень. у комитет по оборона к вы просьба поддерживать постановление. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по он нет.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик? быть, быть вопрос. депутат вшивцев. пожалуйста, микрофон включать.
вшивцев в. с., фракция "единство". во-первых, подобный инициатива далеко не только на территория краснодарский край утверждать законодательный собрание. быть такой инициатива и в омский область. я только интересовать вопрос: это касаться вдова ребята, погибать на территория афганистан?
председательствующий. пожалуйста, включать депутат волков для ответ микрофон.
волк в. н. речь идти о весь участник боевой действие.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? если нет много вопрос, то тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "о социальный поддержка инвалид боевой действие и вдова участник боевой действие"? просить голосовать. кто за данный постановление? так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение вопрос 17: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". далее следовать название, оно такой длинный, что если я он быть читать, то это заменять доклад. поэтому я предлагать докладчик александр владимирович шишлов объяснять, в чем суть данный постановление и почему мы следовать он поддерживать.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в дополнение к текст проект постановление сегодня быть раздавать статья борис вишневский под название "куда исчезать кредит". я думать, что мы нужно поддерживать подготовить я обращение в счетный палата для то, чтобы счетный палата проверять, насколько эффективно и целесообразно расходоваться привлекать заимствование, направлять на реализация некоторый проект, возможно весьма ценный. но тот информация, который опубликовывать в сми, рождать немало вопрос. я думать, быть очень полезно мы узнавать, как расходоваться этот деньги, нельзя ли они расходовать более эффективно. просить поддерживать. кстати говорить, к этот проект постановление еще быть поправка, поправка мельников и смолина: добавлять еще два программа, два проект. я думать, что можно быть бы проголосовать сразу с этот поправка.
председательствующий. я весь же думать, что в связь с требование регламент мы надо проголосовать за основа то, что предлагать александр владимирович шишлов, после что проголосовать поправка и принимать в целое. таков наш правило. итак, кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация", пункт 17? кто за данный предложение? просить проголосовать. так, просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
проект за основа принимать. иметься поправка, автор который являться депутат мельников иван иванович и смолин олег николаевич. кто-нибудь из они хотеть высказываться? олег николаевич смолин хотеть бы разъяснять мы суть поправка. пожалуйста, включать он микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, суть поправка предельно простой: мы просить добавлять к тот заем, о который идти речь, еще два заем на образование. в частность, мы прекрасно знать, что за счет заем первый банк, скажем, в 1998 год проводиться, вернее, готовиться проект реформа образование, который не быть поддерживать общественность. мы хотеть понимать, как, насколько эффективно этот заем тратиться, поскольку, как говорить в россия, брать всегда чужой, а отдавать свой. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, быть ли возражать против поправка мельников и смолина? нет возражать. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, у мы быть весь основание принимать данный постановление в целое. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 18. пожалуйста, депутат шишлов александр владимирович.
шишлов а. в. уважаемый коллега, вопрос, о который идти речь в обсуждать проект постановление о запрос правительство, связанный с производство товар длительный производственный цикл, такой, как турбина, корабль и то подобный, то быть с производство тот товар, который важный для подъем отечественный промышленность. в настоящий время, к сожаление, медлительность правительство, не выпускать постановление, определять перечень товар длительный производственный цикл и порядок освобождение от налогообложение, от налог на добавлять стоимость авансовый платеж, сдерживать рост производство, ставить наш производитель в невыгодный условие и служить препятствие к развитие экономика, к создание новый рабочий место. правительство должно быть принимать указанный постановление еще более год назад, потому что соответствующий изменение в законодательство, в закон "о налог на добавлять стоимость", быть вносить еще в 1999 год, затем этот же позиция быть подтверждать во второй часть налоговый кодекс. то быть позиция законодатель быть давно уже выражать. мы считать, что авансовый платеж, получать в счет предстоящий поставка подобный товар, не должный облагаться налог на добавлять стоимость. однако технически этот норма до сей пора не работать из-за то, что соответствующий постановление правительство до сей пора не принимать. я думать, что если бы мы принимать такой парламентский запрос и премьер-министр взять бы под свой контроль скорый выпуск этот постановление, мы бы сделать хороший дело и помогать бы отечественный промышленность. просить поддерживать постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр владимирович? нет вопрос. поправка к этот постановление не быть. поэтому быть основание проголосовать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.коллега, мы сегодня включать дополнительный вопрос в повестка день постановление, автор который являться депутат митрохин. включать микрофон сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный парламентский запрос касаться все известный проблема рыбный аукцион. я хотеть подчеркивать, что в данный запрос не подвергаться сомнение сам идея распределение квота на вылов рыбный ресурс на основа конкурс. но то не менее тот форма, который быть избирать правительство и вводить известный постановление номер 1010 в конец декабрь, вызывать определенный вопрос в первый очередь у тот, кто заниматься непосредственно вылов рыба на отечественный рыбопромышленный предприятие. вот этот неясность и нечеткость порождать необходимость соответствующий парламентский запрос. как известно, быть несколько категория квота: квота на вылов для иностранный государство, квота для использование ресурс в научно-исследовательский и другой цель, промышленный квота на вылов для продажа на основа аукцион и промышленный квота, выделять субъект федерация. они перечислять в этот постановление. однако отсутствовать какой-либо ясность в вопрос, например, об очередность предоставление тот или иной категория квота, что отдаваться приоритет. отсутствовать ясность и в вопрос о пропорциональность выделение этот квота, в тот, в какой пропорция они вообще друг с друг соотноситься. возникать вопрос: оправданный ли стопроцентный продажа на аукцион в москва отдельный вид водный биоресурсы, например, ценный, представлять себя исключительный ценность и исключительно рентабельный? непонятно, какой образ правительство предполагать реализовать отдельный положение закон "об исключительный экономический зона...", касаться, например, преференция для малочисленный народ и так далее. непонятный механизм, при помощь который правительство быть распределять квота между сам субъект федерация. ну и процедура распределение квота внутри субъект федерация, и представление правительство о то, как это там происходить, также нуждаться в определенный прояснение. просить поддерживать давать запрос, который мочь сильно облегчать сегодня жизнь рыбак на дальний восток. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат митрохин? нет вопрос. быть вопрос, да? у вы вопрос? нет, другой мнение. пожалуйста, депутат баржанов маргарита валерьевна. пожалуйста, включать микрофон. иной мнение не желать ваш микрофон... все в порядок. пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы рассказывать по данный парламентский запрос небольшой предыстория.
председательствующий. вы, пожалуйста, в микрофон. повертывать он к себя, да.
баржанова м. в. на дальний восток рыбодобывающий промышленность являться один из основной. по тот документ, который мы получать в октябрь прошлый год (данные за 1999 год о доход наш суд именно по тот дорогостоящий валютоемкий морской биоресурсы), контрабанда за один год только в япония составлять 1 миллиард доллар. и поэтому с такой вопрос и с такой ситуация, который существовать в этот, уже он можно так называть, криминальный бизнес, нужно быть что-то решать. и я думать, что нужный именно аукцион, именно прозрачный распределение квота, а не то, что быть у мы до сей пора. ведь ни для кто не секрет, что за килограмм краб для чиновник взятка составлять от 1,5 до 2 доллар, за тонна минтай - от 25 до 50 доллар. и этот ситуация также способствовать контрабандный вывоз морской биоресурсы в япония, китай и корея. поэтому я считать, что в парламентский запрос быть, конечно, доля рациональный, но все-таки весь этот информация владеть наш комитет по природный ресурс, и я бы сделать предложение давать поручение наш комитет по природный ресурс разъяснять депутат и депутат митрохин то, что делаться и что происходить. сам постановление номер 1010 и сам аукцион направлять в главный не на пополнение бюджет, на самый дело этот постановление по борьба с коррупция и чиновничий беспредел в распределение данные квота.
председательствующий. по ведение - морозов, пожалуйста. потом дорогин валерий федорович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я ровно ничто не понимать из то, что написать в этот запрос, потому что это совершенно далекий от я сфера, профессиональный. но у я вот какой предложение. скажем, в наш депутатский группа быть человек, который в состояние профессионально мы, депутат, проинформировать по существо этот проблема. мы сегодня с голос принимать решение включать этот вопрос в повестка день, не обсуждать он во фракция и депутатский группа. у я совершенно технический предложение. то быть у я нет никакой основание, скажем, голосовать сейчас против этот документ, равно как нет никакой основание голосовать за. давать просто запускать он в режим нормальный процедура. мы на близкий собрание послушать тот наш специалист, кто разбираться в этот тема, и осмысленно принимать решение. наверное, это быть самый правильный.
председательствующий. то быть рассылать во фракция и комитет. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста, ваш мнение по предложение депутат морозов.
митрохин с. с. я в принцип поддерживать сам мысль, что это нуждаться в обсуждение. но я казаться, что это можно сделать так: принимать сейчас этот постановление за основа и направлять поправка, потому что вопрос по процедура аукцион очень много возникать у разный депутат. и здесь, конечно, приводить не весь из иметься вопрос, и можно быть бы расширять этот постановление за счет поправка при принятие в целое.
председательствующий. коллега, мочь быть, действительно быть бы разумно сейчас он принимать за основа, в течение этот неделя собирать поправка и затем включать в повестка день следующий заседание, в среда. не возражать? нет. кто за то, чтобы принимать за основа? пожалуйста, голосовать. и рассылать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься даже за основа. я попросить бы и комитет по природный ресурс и природопользование подключаться: если этот тема актуальный, то подготовить текст, который бы устраивать депутат. уважаемый коллега, мы с вы переходить к обсуждение вопрос, который быть включать в резерв. пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содоклад депутат олег васильевич уткин. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". проект называть федеральный закон... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! коллега, приседать.
котенков а. а. ...предусматриваться корректировка ряд статья называть федеральный закон, касаться статус член совет федерация. внесение указанный изменение обусловливать вступление в сила в август 2000 год федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". законопроект определять статус как член совет федерация - представитель от законодательный (представительный) или исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в совет федерация, осуществлять свой полномочие на постоянный основа, так и член совет федерация - представитель по должность от субъект российский федерация в совет федерация, осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. так, для член совет федерация, работать в совет федерация на постоянный основа, вводиться ограничение, связывать с его статус и касаться запрет быть депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация или орган местный самоуправление, замещать иной государственный должность или должность в орган местный самоуправление, заниматься другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, научный и иной творческий деятельность. помимо это для указанный член совет федерация законопроект устанавливаться гарантия их трудовой право и материально-финансовый условие осуществление их полномочие в объем, предусматривать для депутат государственный дума. законопроект также содержать положение, уточнять срок полномочие член совет федерация, включая досрочный прекращение этот полномочие. законопроект предлагаться также дополнять федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" новый статья, определять особенность статус член совет федерация - представитель по должность от субъект российский федерация в совет федерация. при это статус указанный член совет федерация претерпеть изменение лишь в часть, касаться определение срок его полномочие. такой образ, уважаемый депутат, изменение, касаться статус член совет федерация, работать на постоянный основа, как представитель законодательный или исполнительный орган власть субъект федерация, относиться лишь к тот статья, в который он отличаться в тот или иной мера от соответствующий статус депутат государственный дума. дополнение новый статья, касаться статус член совет федерация по должность, связанный с то, что, как вы помнить, со вступление в сила закон "о порядок формирование совет федерация..." вводить переходный период, в течение который в совет федерация быть одновременно заседать как член совет федерация по должность, то быть глава исполнительный или законодательный власть субъект федерация, так и вновь назначать или избранный член совет федерация, работать на постоянный основа. разумеется, этот статья быть носить временный характер и прекращать свой действие с 1 январь 2000 год...
председательствующий. нет, александр алексеевич, вы оговариваться, сказать: "...прекращать свой действие с 1 январь 2000 год".
котенков а. а. да, 2002 год, просить прощение. то быть с тот момент, когда совет федерация быть полностью укомплектовывать член совет федерация, работать на постоянный основа. я знать, что у член совет федерация быть возражение. действительно, в проект закон быть технический ошибка. мы, безусловно, она учитывать ко второй чтение. она касаться срок вступление в действие настоящий закон. в проект указывать, что он вступать в сила с момент опубликование. на самый дело член совет федерация, работать на постоянный основа, часть из они, приступать к работа еще в ноябрь прошлый год. поэтому, безусловно, введение в действие вот этот изменение должно быть осуществлять с 1 ноябрь 2000 год, чтобы член совет федерация, приступать к работа еще в ноябрь-декабрь, иметь и статус, и соответствовать материальный обеспечение, такой, какой полагать депутат государственный дума. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в комитет по государственный строительство быть рассматривать вносить президент проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". комитет очень внимательно изучать изменение, предлагать президент. и чтобы сейчас не утруждать вы юридический тонкость и особенность, который быть высказывать член комитет, я останавливаться и заострять ваш внимание только на основной, концептуальный составлять: закон приводить в соответствие статус член совет федерация с принимать федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". депутат, член комитет, полностью поддерживать концепция этот законопроект. много то, на заседание комитет, когда рассматриваться этот законопроект, депутат акцентировать внимание палата на то, что этот закон давно назревать, он давно ждать совет федерация, и тот правоотношение, который возникать в связь с принятие новый закон о порядок формирование совет федерация, необходимо в как можно более короткий срок урегулировать. член комитет быть высказывать предложение о то, чтобы палата рассматривать возможность более короткий срок принятие данный проект федеральный закон во второй и в третий чтение. депутат, конечно, быть высказывать замечание по этот законопроект, но весь они носить юридико-технический характер, и я не считать сейчас необходимый заострять на они внимание депутат государственный дума. в результат обсуждение и тот предложение, который поступать в комитет от совет федерация, и тот предложение, который поступать от правовой управление аппарат государственный дума, мы счесть возможный учитывать при подготовка ко второй чтение, и они никой образ не изменять концепция законопроект. комитет государственный дума по государственный строительство рекомендовать палата принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. не уходить. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть вопрос. лоторев александр николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) ну, вы только приседать все, что ж вы там столпиться, не видно даже представитель президент.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич, я как раз представитель президент... александр алексеевич, вот статья 1, часть второй: пункт "а", "б", "в"... вот сказать, пожалуйста, какой образ, какой механизм предполагаться досрочный прекращение полномочие член совет федерация либо депутат в случай вхождение он в состав орган управление хозяйственный общество? ну, мы знать, что среди депутат очень много сегодня быть и член наблюдательный совет, и руководитель, или, скажем, председатель, совет. как это быть расцениваться? формально это неоплачиваемый должность, но мы-то знать... вот каков механизм быть? что, заявление надо писать или сразу палата быть выносить решение? как?
котенков а. а. уважаемый депутат, это вы решать. но, безусловно, если депутат или член совет федерация добровольно входить в руководящий орган хозяйственный общество, он должный написать заявление о сложение свой полномочие либо (как вы помнить, у мы такой прецедент здесь уже быть) мандатный комиссия мочь возбуждать ходатайство, вернее, обращаться сначала к депутат с предложение: либо он выходить из хозяйственный общество, либо слагать свой полномочие. как вы помнить, этот вопрос тогда не оканчиваться ничто и все соглашаться с то, что здесь быть законодательный пробел. пока закон действующий предполагать либо добровольный сложение депутатский полномочие, либо выход из хозяйственный общество. но я думать, что, поскольку у мы быть прецедент, когда депутат оставаться в руководящий орган хозяйственный общество и не слагать с себя депутатский полномочие, этот вопрос требовать дополнительный законодательный разрешение.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? быть. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". южаков.
председательствующий. да, южаков владимир николаевич. пожалуйста.
южаков в. н. спасибо, геннадий николаевич. я, собственно, из-за этот же вопрос и загораживать от вы представитель президент. я хотеть бы спрашивать вот о что. понятно, почему мы вносить поправка, связывать с изменение статус член совет федерация, это ясный. но параллельно почему-то в текст законопроект предлагаться редакция, касаться непосредственно и депутат государственный дума. что это вообще вызывать? я мочь конкретный пример приводить, не один такой пример. но почему вообще такой подход предлагаться? то быть повод для принятие закон - это изменение статус член совет федерация, но параллельно предлагаться и другой, что с этот изменение никак не связанный. например, что касаться правый член совет федерация и, главное, депутат государственный дума: после окончание срок их полномочие они предоставляться прежний работа (должность), а при отсутствие таковой с их согласие - другой равноценный работа (должность) в тот или другой организация. вот "в тот или другой организация" - это как бы...
председательствующий. кто вопрос?
южаков в. н. представитель президент, наверное.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, здесь действительно идти уточнение, поскольку, если мы вносить изменение, то некоторый спорный положение быть решать уточнять. на самый дело - вы прекрасно знать - когда депутат прекращать свой полномочие и возвращаться к прежний место работа, как правило, его место занятый, и закон не предусматривать увольнение сотрудник, который принимать на это место. тогда депутат мочь быть предлагать, подчеркивать, с его согласие аналогичный должность в другой организация. если он согласный, то почему нет?
из зал. а если нет?
котенков а. а. судиться. судиться.
уткин о. в. нет, этот мера предусматривать и в действующий закон.
председательствующий. быть еще вопрос? нет вопрос. быть желающий выступать. владимир михайлович платонов, заместитель председатель совет федерация, просить слово, давать мы он давать. пожалуйста, владимир михайлович платонов.
платонов в. м., член совет федерация. уважаемый коллега, это долгожданный закон. у мы уже член совет федерация полгода работать, но нет норма для они в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". убедительный просьба: рассматривать этот документ, принимать за основа и давать минимальный время на поправка. конечно, месяц-полтора - это много. я считать, чтобы дорабатывать он в этот часть, достаточно два неделя на поправка, потому что этот документ не что-то новый, а просто приведение в соответствие с вновь принимать закон о порядок формирование совет федерация. тот замечание, который здесь уже быть озвучивать (я не хотеть они лишний раз повторять), и плюс там еще такой чисто терминологический замечание, приведение термин в соответствие с российский законодательство. если быть вопрос, я готовый отвечать. спасибо.
председательствующий. нет, нет, вопрос здесь вы задавать никто не быть, вы выступать от совет федерация. пожалуйста, владимир николаевич южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, в часть этот законопроект, касаться изменение статус член совет федерация, я думать, возражение не мочь быть, но вот в тот часть, который касаться фактически изменение статус депутат государственный дума, этот законопроект, нужно констатировать, существенно ухудшать положение государственный служащий, в тот число после окончание срок они полномочие. я казаться, что для это нет никакой основание. и ответ представитель президент, что вы, дескать, в судебный порядок потом разбираться, куда вы возвращаться работать, об это свидетельствовать. поэтому из-за наличие в этот законопроект не только это один, но и другой положение, существенно ухудшать статус депутат государственный дума, я кажется, мы не мочь сегодня голосовать за этот законопроект.
председательствующий. александр алексеевич хотеть пояснять все-таки позиция. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы, чтобы депутат южаков показывать несоответствие. к сожаление, он заставать я врасплох. я сейчас сравнивать текст действующий закон с тот пример, который он приводить. я вы сказать, как в текст действующий закон: по окончание срок депутатский полномочие они предоставляться прежний должность или, с их согласие, другой должность по прежний либо, с их согласие, по иной место служба. новый редакция: "по окончание срок полномочие член совет федерация, депутат государственный дума они предоставляться прежний должность или с их согласие другой должность по прежний место служба либо с их согласие по иной место служба". указывать, депутат южаков, в чем здесь разница. вы, извинять, приводить неудачный пример.
председательствующий. коллега, давать все-таки следовать регламент. быть ли еще желать выступать? выступать хотеть, анатолий иванович? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, то, что приводиться здесь как противоречие между закон, там нет, потому что в действующий закон такой же точно норма. и я думать, что здесь коллега южаков просто недочитывать этот материал. тут ничто страшный нет, то более что мы знать, так часто бывать, что человек, работать, скажем, - а для совет федерация это существенно - губернатор, выдвигать в совет федерация. он что, на этот место мочь возвращаться? естественно, нет. поэтому тут это приемлемый. что касаться предложение коллега платонов, то я бы он поддерживать и записывать, что не к 22 апрель представление материал, а, скажем, к 30 март или к 7 апрель, с то чтобы мочь как можно скоро принимать этот абсолютно необходимый совет федерация закон.
председательствующий. ясно. коллега, много желающий выступать нет, поэтому... заключительный слово требоваться? нет. олег васильевич? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. с учет наш обсуждение. и по срок давать поддерживать предложение комитет, чтобы они быть короткий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. так, пожалуйста, пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "овнесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладчик сергей юрьевич глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверное, нет в наш страна более популярный и злободневный тема, чем борьба с коррупция. все об это говорить, но почему-то очень редко мы задумываться о первопричина этот явление. первопричина являться прежде все безответственность, который царить в наш орган государственный власть. лицо, наделять полномочие расходовать бюджетный деньги, принимать решение о льгота всевозможный, принимать этот решение цена, бывать, в миллиард, в десяток миллиард рубль и при это не нести никакой ответственность в отношение то, соответствовать этот решение закон или не соответствовать, соответствовать ли они национальный интерес или нет. то быть в результат такой тотальный безответственность орган государственный власть мы недосчитываться десяток миллиард рубль, иметь нищий бюджет и, жить в богатый страна, не мочь сводить конец с конец. надо признавать, что один из причина этот тотальный безответственность в орган государственный власть являться несовершенство действующий у мы законодательство. законодательство, который предусматривать ответственность должностной лицо, формироваться еще в советский эпоха. и такой впечатление, видимо так оно и быть, что оно рассчитать на менталитет добропорядочный советский гражданин, который воспитывать в дух моральный кодекс строитель коммунизм, честный, ответственный, принципиальный. поэтому, так сказать, исходить из такой представление о мотив поведение должностной лицо, соответственно, иметь и довольно слабый, мягкий и неопределенный норма законодательство. взять, к пример, уголовный кодекс, в который быть всего лишь два статья, предусматривать ответственность чиновник за злоупотребление: злоупотребление должностной полномочие и превышение должностной полномочие. я не быть даже говорить о символический мера наказание, который здесь фигурировать. отдельный вопрос - разброс этот мера наказание: от пятьдесят минимальный размер оплата труд до десять год лишение свобода. мы понимать, что тот, кто мочь себя защищать, тот получать штраф в сто минимальный оклад, а тот, кто не мочь себя защищать, нанимать хороший адвокат и отстаивать свой позиция, тот за сто доллар мочь получать десять год тюрьма.но самый главный пробел, который содержаться в наш законодательство, это указание на то, что наказание подлежать за злоупотребление служебный положение вопреки интерес служба, если этот деяние совершать из корыстный или иной личный заинтересованность. то быть человек, который наносить страна ущерб в миллиард, десяток миллиард рубль и, очевидно, виновный в принятие незаконный решение, просто за совершение этот деяние не мочь быть подвергать никакой наказание. нужно доказывать они умысел, то быть нужно доказывать, что быть заинтересовывать в получение взятка, иметь какой-то конкретный коммерческий интерес. если следствие не в состояние доказывать, что человек взять взятка или иметь какой-то корыстный интерес в принятие противоречить закон решение, который наносить огромный ущерб общество, он невиновный. то быть мы упираться в то, что для наказание необходимо доказывать факт умысел по совершенно очевидный и наносить колоссальный ущерб общество злоупотребление. чтобы не быть голословный, я приводить только несколько пример, который в изобилие мы давать счетный палата. например, взять известный расследование по фонд спорт, по который, как мы знать, никто ответственность не понести. в нарушение закон и в нарушение устав самый национальный фонд спорт они за счет бюджет быть получать прямой ассигнование 22,7 миллиард рубль, таможенный льгота - на 976 миллиард рубль, компенсация потеря от отмена таможенный льгота - 26 триллион рубль, от реализация экспортный квота - 89 миллион доллар, бюджетный ссуда, спонсорский средство с уход от налог и так далее, то быть совокупный ущерб, который быть наносить государство вследствие незаконный льгота, который получать фонд спорт, превышать 40 триллион рубль (это данный счетный палата). кто за это отвечать? никто за это не отвечать. очевидно, что решение столь масштабный, который приниматься с очевидный ущерб для государство, с очевидный нарушение закон, должный преследоваться адекватный образ. как я представляться, странно требовать от следствие, чтобы обязательно быть доказывать факт получение взятка в отношение чиновник, который, быть грамотный, разумный человек, иметь квалификация, иметь даже аттестация государственный служащий соответствующий категория, принимать решение цена в десяток триллион рубль ущерб государственный бюджет. он должный нести за это ответственность автоматически, невзирая на то, быть умысел или нет умысел. у мы получаться, что ловить постоянно стрелочник, который давать взятка по 100 доллар, а тот, кто из бюджет уводить миллиард доллар, - они отделываться легкий испуг, в хороший случай они штрафовать на 100 минимальный зарплата или отпускать по амнистия, а как правило, вообще не доказывать факт вина. смысл законодательный инициатива, который предлагаться, заключаться в следующий. мы не претендовать на то, чтобы устанавливать норма уголовный ответственность, сколько год давать или какой штраф начислять. мы предлагать решать главный вопрос - о то, что если приниматься решение, противоречить закон, связывать с незаконный использование бюджетный средство, с незаконный предоставление льгота за счет бюджет, с нарушение законодательство в сфера приватизация, то, независимо от то, быть ли умысел, быть ли корыстный мотив или не быть корыстный мотив, должностной лицо должно нести автоматически ответственность. мы же нанимать на работа не безграмотный человек, который не читать закон и они не знать. у они быть должностной инструкция, быть соответствующий критерий аттестация, они обязывать проходить собеседование. в конец конец, они назначать не за красивый глаз, а за то, что они профессионал. поэтому доказывать умысел в ситуация, когда чиновник сознательно, умышленно, по суть, знать это, нарушать закон, доказывать, что он делать это за взятка, - это просто, я казаться, блокировать весь проблема борьба с коррупция. конкретно предлагаться вносить следующий поправка в уголовный кодекс: вносить статья "нарушение федеральный закон о федеральный бюджет", где предусматривать состав преступление за незаконный выделение ассигнование из бюджет, нарушение предусматривать закон структура расход, размер предел государственный заимствование, нецелевой использование бюджетный средство; вносить статья, предусматривать ответственность за незаконный предоставление таможенный тарифный льгота. я напоминать последний случай, который мы обсуждать. компания "аэрофлот" получать льгота по ввоз иностранный авиатехник на общий сумма 1,2миллиарда доллар. авиационный промышленность наш страна наноситься колоссальный ущерб. бюджет недобирать астрономический сумма. при это министерство финансы не выполнять норма закон о бюджет, который предусматривать предоставление гарантия под наш самолет, но зато с легкость давать 1,2 миллиард льгота по таможенный платеж для импорт иностранный авиатехник, совершенно аналогичный. более то, под этот дело заключаться соответствующий соглашение, предусматривать обязательство "аэрофлот" купить российский самолет. соглашение никто не выполнять, цинично закрывать на он глаз, подписывать весь новый протокол о намерение ввозить десяток иностранный машина. никто за это ответственность не нести. льгота быть предоставлять незаконно, бюджет они предусматривать не быть, соглашение, по который быть предоставлять этот льгота, с обязательство "аэрофлот" не выполнять, авиационный промышленность наносить ущерб, исчислять уже более чем 100 миллиард рубль, 2 миллион человек, связывать с авиационный промышленность, терять работа, отрасль разваливаться - и полный, так сказать, отсутствие ответственный лицо. поэтому такой норма в уголовный кодекс должный быть. "нарушение законодательство о приватизация...". мы знать тысяча случай нарушение законодательство о приватизация в ход приватизация госимущество. генеральный прокуратура мы неоднократно представлять отчет, согласно который в среднее на один случай приватизация приходиться один нарушение норма законодательство. вот такой ситуация. один только пример опять же приводить из материал счетный палата. при приватизация один из крупный фабрика, бумажный, акционерный общество "волга" в нижний новгород стоимость уставный капитал быть занижать в 582 раз по сравнение со стоимость только один машина, который находиться на баланс этот общество. расследование проводить, предписание счетный палата давать. государство понести ущерб в 100 миллион доллар. (машина быть купить по импорт, и мы за она сейчас платить; кстати, парижский клуб быть платить за этот машина.) никто за это ответственность, опять же, не нести. "незаконный предоставление налоговый льгота" - то же самый. к сожаление, комитет по законодательство не поддерживать данный законодательный инициатива, мотивировать это то, что якобы в уголовный кодекс все это предусматриваться в соответствующий статья - о злоупотребление должностной полномочие и превышение этот полномочие. но оговорка, что нужно доказывать умысел, по суть, сводить весь это дело к ноль. следствие не в состояние доказывать умысел, когда совершаться сделка, наносить ущерб, исчислять миллиард, десяток миллиард рубль, и никто, конечно, за какой-то конкретный взятка этот решение не принимать. речь идти о гораздо более тонкий, сложный и более опасный для общество келейный сговор должностной лицо. в заключение комитет по законодательство содержаться ссылка на то, что этот вопрос якобы быть урегулировать в новый редакция административный кодекс, где предусматриваться прямой ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. открывать кодекс об административный правонарушение в новый редакция, который еще не принимать, но старый редакция еще худо, и видеть: иметься только один статья о нецелевой использование бюджетный средство, касаться получатель, а не распорядитель, то быть тот, кто получать бюджетный ассигнование (это врач, учитель, муниципалитет и так далее), о то, что если получать средство использовать не на тот цель, на который они предназначаться, то в этот случай предусматриваться административный штраф в размер от 40 до 50 минимальный размер. вот, собственно говорить, и весь ответственность за несоблюдение закон о федеральный бюджет, который мы с такой сложность, баталия каждый год принимать. поэтому, уважаемый коллега, я думать, что проблема этот очевидный. если мы хотеть, чтобы человек, который мы делегировать распоряжение государственный имущество, распоряжение бюджет, распоряжение, точно, применение наш налоговый система, если мы хотеть, чтобы они вести себя ответственно, то нужно вводить соответствующий норма автоматический ответственность должностной лицо за соблюдение действующий закон. наш административный и уголовный право формироваться в советский эпоха. тогда быть совсем другой ситуация. тогда чиновник находиться под партийный контроль, под народный контроль, под контроль снизу, и тогда не приниматься решение о приватизация имущество, о предоставление налоговый льгота - ничто это не быть. и фактически вот с такой мягкий ответственность, который мы иметь в старый добрый время, мы входить сегодня в криминальный абсолютно ситуация хаотический, в который никто ни за что не отвечать и последствие который мы ощущать и в спад производство, и в падение уровень жизнь, и в потеря доверие народ к наш государство. я думать, мы надо исходить из то, что человек, который мы доверять управление государство, должный нести соответствующий ответственность. а грамотный человек - они знать, на что они идти, они и подготовить, они знать закон и, следовательно, должный нести полный ответственность за их нарушение. без принятие такой род поправка мы никогда порядок в страна не наводить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. уважаемый депутат, сегодня мы с вы иметь право не продлевать специальный голосование заседание и завершать работа над данный законопроект. поэтому мы продолжать работать. а потом я у вы попросить еще минута пять, чтобы протокольный поручение мы сегодня направлять. содокладчик - валерий павлович воротников, заместитель председатель комитет по законодательство. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, как депутат, я целиком и полностью разделять обеспокоенность тот положение дело, который у мы складываться пора с ответственность за выполнение важный государственный функция, который прозвучать с этот трибуна из уста депутат глазьев. думать, что каждый из мы мочь бы, скажем, присоединяться к эмоциональный сторона этот вопрос. но речь идти об уголовный кодекс, о наш уголовный право, в который существовать определенный принцип. и я думать, что этот законодательный инициатива с этот принцип иметь мало что общий. ну, скажем, употребление такой термин, как "автоматический ответственность", вообще право не знать. у мы, правда, быть в свой время объективный вменение, который уже давно развенчивать, и в данный случай как бы мы предлагаться снова вернуться к этот институт. нужно сказать, что в данный случай мы иметь дело как бы с подмена понятие. то быть существовать определенный безобразие, с этот безобразие надо бороться, и предлагаться метод борьба путем введение новый статья в уголовный кодекс, как будто вот этот введение сам по себя уже обеспечивать вот этот борьба, хотя автор законодательный инициатива в пояснительный записка справедливо отмечать, что главный причина заключаться в хронический неисполнение закон - тот закон, который уже существовать. и, как мы казаться, архитектор новый уголовный кодекс, по который мы сегодня жить, специально сформулировать целый глава, глава 30, где исчерпывающий указывать весь злоупотребление со сторона должностной лицо, превышение служебный полномочие и так далее, за который должный устанавливаться уголовный ответственность. то, что этот закон не исполняться, - это не вина уголовный кодекс, а, видимо, беда тот система наш, который не исполнять этот закон. поэтому я бы не хотеть вдаваться в дискуссия по существо предлагать четыре новый статья уголовный кодекс. просто они сам по себя говорить: 286 со значок "1", 286 со значок "2", "3" и "4"... статья 286 - это и быть злоупотребление служебный полномочие, за который и должный наступать конкретный уголовный ответственность. если говорить о санкция, о сам ответственность, то нужно сказать, что в предлагать законопроект санкция даже мягко, чем в действующий уголовный кодекс. например, предлагаться лишение свобода на срок до два или до три год, а часть второй статья 286 и часть второй статья 285 действующий уголовный кодекс предполагать лишение свобода на срок до семь год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год. такой образ, мы считать, что диспозиция весь предлагать статья быть не что иной, как способ совершение преступление, предусмотренный статья 286. этот способ можно продолжать до бесконечность постольку, поскольку объять конкретный статья весь вероятный способ злоупотребление или превышение служебный полномочие просто-напросто невозможно. комитет рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума глазьев.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат гайнуллин. кто? потом - дорогин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый валерий павлович, соглашаться, в общий-то, и тот и другой сторона достаточно аргументированный доказывать правомерность, с один сторона, законопроект, а с другой сторона, нецелесообразность. но совершенно очевидно, что мы действительно иметь злоупотребление служебный положение и превышение. я не специалист право, но тогда подсказывать, вносить! ну это же совершенно очевидный вещь, с который нужно бороться!
председательствующий. пожалуйста.
воротников в. п. вот этот вопрос, конечно, чрезвычайно серьезный и выходить далеко за рамка тот вопрос, который мы обсуждать. я и говорить о то, что вот сейчас идти серьезный разработка вообще, или серьезный ревизия взгляд на судебный-правовой реформа, как она у мы осуществляться. ведь все от это зависеть. например, если в наш генеральный прокуратура счетный палата передаваться материал об очень серьезный злоупотребление (примерно то, что сергей юрьевич говорить здесь), а генеральный прокуратура не возбуждать уголовный дело и не принимать мера, это кто вопрос мы должный задавать?
из зал. (не слышно.)
воротников в. п. ну, значит, надо в закон о генеральный прокуратура какой-то изменение вносить.
председательствующий. а может, и в закон о счетный палата.
воротников в. п. мочь, в закон о счетный палата, правильно.
председательствующий. здесь совершенно правильно депутат гайнуллин вопрос ставить. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я бы несколько иначе поставлять даже вопрос. вот вы сергей юрьевич раскритиковывать-то раскритиковывать, а что давать взамен? давать взамен! потому что воровство столько, что далеко уже терпеть-то некуда.
председательствующий. пожалуйста.
воротников в. п. я бы все-таки хотеть вернуться к предмет рассмотрение. это не мой задача в данный случай - предлагать что-то альтернативный. мы с вы рассматривать законопроект, который вносить депутат глазьев. я вы докладывать не свой точка зрение, я вы докладывать позиция комитет по законодательство. и я со весь убежденность говорить о то, что в такой вид вносить изменение или дополнение в уголовный кодекс нельзя. это никак не соответствовать вообще ни принцип, ни норма, который в наш российский уголовный право утверждать.
председательствующий. депутат чехоев, ваш вопрос. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель комитет. я в этот зал сидеть не первый год, и на "правительственный часы" или на парламентский слушание, когда мы говорить о коррупция, тот же работник прокуратура, мвд говорить: давать мы закон, чтобы мы работать. ваш комитет, который должный быть, вообще, это делать, это не делать. быть идея глазьев, а вы она просто "отрезать", вместо то чтобы, мочь быть, вместе садиться и действительно сделать какой-то закон. если бы вы быть... ну я же знать ваш предыдущий биография. и вы с этот дело хорошо знакомый. вот все-таки, по ваш мнение, что надо делать, чтобы такой закон проходить? вот излагать мнение комитет.
воротников в. п. анатолий георгиевич, я вы отвечать вопрос на вопрос. а что бы вы на мой место сделать, если предлагаться законопроект, который ну никак не вписываться в норма право? я что, должный приходить и сказать: давать он быть принимать? я должный поступаться принцип, что ли? (выкрик из зал.) так это другой разговор! ну давать быть работать вместе.
председательствующий. да, в это он правый, это другой разговор. собираться бы, действительно, три-четыре хороший юрист и предлагать бы новый вариант. но сейчас мы говорить об этот законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему у мы на центральный трибуна микрофон не работать? так, депутат багишаев, ваш вопрос.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". валерий павлович, здесь выступление сергей юрьевич глазьев быть настолько убедительный, что, по-моему, говорить об это даже и не стоить. вот сегодня мы полагать в папочка статья "куда исчезать кредит". ну просто, знать, душа болеть, а сделать мы ничто не мочь. сказать, пожалуйста, валерий павлович: а можно ли (вы юрист, конечно, профессиональный, в этот план нет никакой сомнение) из то, что говорить сергей юрьевич, сделать что-то, принимать, дорабатывать? здесь уже появляться мысль: садиться вместе и поработать, что-то изменять. но делать ведь что-то надо, действительно!
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. очень хороший идея. вот анатолий георгиевич уже затрагивать вопрос - закон о коррупция. депутат со стаж знать судьба этот закон. у мы до сей пора этот закон нет. он несколько раз в этот государственный дума, не в этот, а в прошлый государственный дума рассматриваться, проходить даже через совет федерация и возвращаться к мы каждый раз от президент с вето. давать быть возвращаться... в рамка тот закон - да, можно, я думать, какой-то норма сконструировать, который позволять бы учитывать вот весь этот наработка.
председательствующий. депутат шелищ, ваш вопрос. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый валерий павлович, быть добрый, описывать, пожалуйста, ужасать последствие для наш страна в случай принятие этот закон, ну, кроме то, что, мочь, профессор право налагать на себя рука, ну я не знать, что... какой ужасать последствие быть?
воротников в. п. да ужасающий последствие никакой нет. речь идти о то, что быть в уголовный кодекс статья 286. ну посмотреть, почитать ее диспозиция. вот здесь предлагаться (со значок "1", "2", "3", "4", я мочь написать еще "5", "6", "7", "8") расписывать разный способ совершение один и тот же преступление. преступление с объективный сторона один и тот же - описывать статья 286. а когда говориться о то, что вообще не надо доказывать умысел, - извинять, у мы быть основополагающий принцип право вообще: презумпция невиновность. как это не доказывать умысел? как это вводить автоматический вменение? о что мы говорить?
председательствующий. ясно. валерий павлович, присаживаться. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? только я вы очень просить выступать по этот законопроект, а не по тот, какой мочь быть. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть бы просто приводить пример правоприменительный практика только по один часть этот закон. в 1988 год, как вы помнить, быть секвестр, не секвестр, а неисполнение доходный статья бюджет, и бюджет быть исполнять на 86 процент. в соответствие с действующий закон правительство быть обязанный исполнять весь расходный статья на 86 процент, тогда бы на все хватить. как поступать правительство в петербург? оно на некоторый статья выделять 20 процент (скажем, на метрополитен), на некоторый статья выделять 40 процент (это на эрмитаж), на некоторый - 18 процент, на дамба... то быть быть совершенно явный нарушение закон о бюджет. ваш покорный слуга подавать в суд на министерство финансы - о признание действие министерство финансы незаконный. суд признавать (этот вступать в сила решение суд), что действие министерство финансы быть незаконный. после это ваш покорный слуга написать письмо генеральный прокурор российский федерация, указывать тот же самый статья 286. заместитель генеральный прокурор, ныне министр юстиция, чайка как вы думать, какой я присылать ответ? этот ответ у я до сей пора храниться: "уважаемый депутат, ваш письмо направлять в министерство финансы для ответ". к что я это все рассказывать? я рассказывать потому, что, я вы уверять, пока не быть здесь специальный норма за расходование бюджет, по этот статья прокуратура под страх расстрел не быть возбуждать дело. если быть статья о наказание за нерациональный использование бюджет, то сотрудник быть знать... я бы здесь даже не писать, мочь быть, об уголовный наказание в вид отсидка. наиболее существенный наказание, как я казаться, здесь быть бы запрет занимать определенный должность. быть такой уголовный наказание. поэтому я не быть говорить про два другой, но что касаться исполнение бюджет, вот я вы рассказывать, какой быть практика. и я полагать, что закон принимать нужно, иначе никто за неисполнение бюджет не отвечать никогда.
председательствующий. депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, помнить, когда перед мы здесь быть представитель счетный палата, я он задавать вопрос? он перечислять нарушение бюджетный статья. я спрашивать: "а кто наказывать за это?" он не мочь отвечать. так вот это, пожалуй, быть сергей юрьевич ответ на тот вопрос. я предлагать, так как мы принимать в первый чтение: пусть собираться вместе товарищ воротников, товарищ глазьев и решать конкретно, выбирать тот оптимальный середина, который быть приемлемый для рассмотрение уже во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я совершенно не понимать, при что здесь презумпция невиновность, о который говорить депутат воротников. речь ведь идти об установленный факт принятие должностной лицо решение, нарушать закон. и что здесь говорить о мотив? если человек украсть или убивать, но не удаваться выяснивать мотив, по который он это сделать, то что, он избегать уголовный ответственность? здесь тот же самый ситуация. мотив хорошо бы, конечно, знать, но, вообще, этот дело второй. самый главное, что нарушать закон. и если быть предусматривать за этот нарушение, по то вопрос, по который предлагать глазьев, уголовный ответственность, я думать, что такой нарушение становиться намного маленький. и то, что мы писать правительство, что причина не в отсутствие в уголовный кодекс некий норма, а в неэффективность контроль со сторона орган государственный власть за деятельность такой лицо, - это со сторона правительство, когда оно об это говорить, немножко странно, вообще говорить, слышать. так вы и устранять, так сказать, этот самый неэффективность контроль! если не устранять, то у мы нет, на мой взгляд, другой выбор, надо принимать этот законопроект. ко второй чтение надо что-то быть еще дорабатывать, а сейчас надо принимать.
председательствующий. депутат резник. пожалуйста, борис львович.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я бы хотеть напоминать вы слово михаил евграфович салтыков-щедрин: "нельзя достигать процветание в запущенный дом, ничто в оное не менять". мы пытаться говорить о борьба с коррупция на протяжение многий-многий год, но никакой борьба на самый дело не быть и нет, быть профанация самый настоящий. разворовываться бюджетный деньги в огромный количество! и я считать, что в это очень большой быть вино комитет по законодательство, что не принимать до сей пора ни один закон по борьба с коррупция. и быть счастливый возможность у член этот комитет, у юрист дума вместе с сергей юрьевич глазьев поработать над законопроект ко второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич. коллега, тихо!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон действительно назревать, учитывать, что сегодня... вот предыдущий выступать коллега резник говорить, что порядок надо наводить, метла надо менять. сегодня предлагать вы поменять метла, который не хотеть мести, но, к сожаление, пока понимание нет. поэтому я считать, что надо принимать этот законопроект в первый чтение. все, у кто иметься к он какой-то претензия или добавление, наверняка за время подача поправка они подавать, и ко второй чтение он быть еще более серьезный и основательный, чтобы двигать вперед все-таки контроль и исполнение закон. поэтому я предлагать заканчивать прения и приступать к голосование.
председательствующий. коллега, последний выступать - бурдуков павел тимофеевич. (выкрик из зал.) еще вы, да? зуб.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что законопроект действительно нужно поддерживать, а отталкиваться от презумпция невиновность или доказывать умысел - это равносильный то, что доказывать умысел за нарушение законодательство об уплата налог. человек не платить налог в крупный размер - какой же здесь доказывать нужно умысел? он экономить огромный количество деньги, и ясный дело, куда они идти. поэтому мы считать, что в первый чтение он принимать нужно. и ко второй чтение можно дорабатывать и находить нужный формулировка.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб. последний выступление.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат".я хотеть бы приводить три соображение: первый - теоретический, второй очень практический и третий - отвечать на вопрос, чем все это мочь заканчиваться. сначала теоретический. если принимать тот норма, который предлагать уважаемый я сергей юрьевич, то начинать приходиться с мы. потому что это государственный дума на протяжение многий год (и еще до государственный дума) принимать столько закон по финансы, что никакой бюджет сегодня выполнять невозможно. то быть как только приниматься норма о то, что вы можно наказывать, не увидеть конкретно ваш умысел, конкретно ваш противоправный действие, то тогда весь исполнительный власть завтра же можно посадить! у мы несоответствие, разница между потребность по закон и то, что у мы быть в бюджет, составлять ровно 50 процент. это первый. второй. вы знать, я хотеть бы, чтобы автор проект отвечать, правильно или неправильно быть осуждать человек за следующий. в 1997 год, как известно, у мы быть огромный неплатеж. по северный завоз в город енисейск завозиться горючее, но отапливать город невозможно, потому что одиннадцать месяц не выплачиваться зарплата работник жилкомхоз, потому что деньги в бюджет не быть. глава администрация, чтобы не замораживать город, продавать часть горючее и из выручать деньги выплачивать зарплата работник жилкомхоз. вот на сегодняшний день заканчивать уголовный дело, и хотя наличие умысел нет у он личный, он мочь получать год семь. за что?! и наконец, третий. вот прежде чем рассматривать этот вопрос (хотя я согласный, что очень важный поставлять вопрос, проблема, и хорошо, что к она начинать подбираться), подумать, к какой последствие мочь приводить. вы посмотреть практика красноярский край, этот же по телевизор показываться многие: там не только про анатолий быков говорить, там так, мельком, проходить сообщение о кадровый вопрос, что против предыдущий администрация, который я иметь честь возглавлять пять год, в течение два с половина год быть заводить 51 уголовный дело. и ни раз не доказывать, что хоть один бюджетный рубль быть истрачивать не по назначение. ни раз! а представлять, сколько сила на это быть бросать. а если бы не надо быть доказывать умысел, а просто сказать: так можно, за то, что в такой экономика так поступать. результат: два человек погибать уже, один (кстати, его дело быть закрывать, он быть депутат государственный дума, гитин) предъявлять обвинение, когда в реанимация он находиться, шунтирование он делать, - и никакой результат! весь случай, о который быть с трибуна заявлять как о возможный и действительный экономический преступление, прописывать в уголовный кодекс. и проблема не в то, что не хватать у мы статья в уголовный кодекс, а в то, чтобы соизмерять личный неквалификация, личный деяние, личный умысел с тот возможность, который предоставлять мы бюджет, который в исходный точка формировать мы, депутат. спасибо.
председательствующий. коллега, все заканчивать выступать. представитель правительство. пожалуйста, логинов. потом - заключительный слово.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть подтверждать отрицательный позиция правительство в отношение этот законопроект и солидаризироваться с позиция комитет по законодательство не столько потому, что представлять здесь многотысячный армия чиновник, сотрудник, работник федеральный орган исполнительный власть, который как раз и подпадать под характеристика должностной лицо, на который предлагаться распространять уголовный наказание за нарушение федеральный закон о федеральный бюджет и так далее, сколько потому, что, сказать "а", депутат государственный дума должный быть сказать "б" и предусматривать уголовный наказание за нарушение федеральный закон: лесной кодекс российский федерация, кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", "об акционерный общество", "о несостоятельность (банкротство)". я не быть перечислять весь закон, который мы принимать в 90-е год для обеспечение тот реформа, который происходить в страна. весь это уже предусматривать в уголовный кодекс. вы сегодня, нажимать кнопка в поддержка данный законопроект, фактически быть руководствоваться эмоция, а не понимание то, как действительно строить правовой пространство в такой сложный сфера, как уголовный кодекс. кодифицированный законодательство, быть то гражданский кодекс, уголовный кодекс (я уже говорить об это, и мой позиция поддерживать и разделять президентский администрация и президент страна), требовать большой внимание, большой осторожность при изменение. я призывать вы, коллега, все-таки посмотреть на этот вопрос с позиция ваш роль, законодатель. а задача законодатель заключаться в то, чтобы создавать стройный системный нормативный пространство, законный пространство. спасибо.
председательствующий. заключительный слово, пожалуйста, сергей юрьевич глазьев. (шум в зал.) да, по процедура идти, сейчас голосовать быть после заключительный слово.
глазьев с. ю. кратко хотеть бы отвечать на тот аргумент против, который быть высказывать здесь. во-первых, о позиция комитет по законодательство. уважаемый валерий павлович, я вы прекрасно понимать как ученый, я тоже не любить, когда возникать в тот или иной теоретический концепция некоторый новшество, который как бы рушить ранее принимать правило или парадигма. но давать задумываться, на какой пространство мы посягать в уголовный кодекс, быть ли здесь какой-то логический система ответственность за правонарушение? смотреть: про нарушение, связывать с закон о бюджет, налог, таможенный пошлина, не сказать ровный счет ничто. просто: должностной лицо совершать действие, повлечь нарушение право и законный интерес гражданин, организация и другой лицо. это все равный как доказывать, что человек, который давать возможность уводить из бюджет 40 триллион рубль, нарушать чей-то право. конечно, нарушать право общество. это с один сторона, здесь у мы колоссальный дыра. а с другой сторона, что мы здесь читать насчет объективный вменение, кстати? незаконный порубка дерево и кустарник (норма, который, очевидно, еще из старый жизнь)... незаконный порубка дерево и кустарник - срок до три месяц, уничтожение и повреждение лес - до два год. никто не надо доказывать, что человек, который срубать елка в лес, совершать это с умысел, а если человек украсть, извиняться, 10 миллиард рубль из бюджет, значит, надо доказывать, что не быть у он умысел или быть умысел. нарушение правило строительство. можно запросто получать за нарушение правило строительство до четыре год. нужно доказывать, что инженер схалтурить, иметь какой-то умысел? нет, не нужно, все ясный, он заниматься не свой дело, у он не быть квалификация, он посягать на то, что он не мочь, так сказать, делать. поэтому, как говориться, назваться груздь - полезть в кузов. если ты назваться министр финансы, то быть добрый, значит, отвечать за исполнение бюджет, а не разводить рука, что у ты по один статья 120 процент выполнение бюджет, по другой статья - 20 процент выполнение. если ты назваться начальник таможенный комитет, то быть добрый выполнять закон о таможенный тариф, а не давать льгота кто захотеть. по-моему, все очевидно, тут насчет объективный вменение - громадный количество правонарушение не требовать никакой наличие умысел. наносить ущерб - значит, отвечать. теперь - уважаемый валерий михайлович. я также его прекрасно понимать как человек, который тоже быть на госслужба. я тоже, когда работать в министерство, сталкиваться с оперативный ситуация, который мочь выходить за предел, предусматривать должностной полномочие и закон. но на этот счет всегда есть, извинять, процедура. если у вы не хватать бюджетный ассигнование на какой-то цель - быть добрый, сходить в краевой дума и получать добро законодатель на перераспределение бюджетный ассигнование. кстати, принятие этот закон мы заставлять более строго подходить к бюджетный планирование. когда мы нарушать вот так вот, не задумываться, многочисленный норма бюджетный законодательство, который предусматривать норматив по зарплата учитель, по зарплата врач, по культура, по наука, - мы должный понимать, что мы тоже нарушать закон, который сам же и принимать, и толкать губернатор на нарушение этот закон. то быть давать быть честный перед сам себя. если мы хотеть, чтобы бюджет исполняться, чтобы налог платиться и таможенный пошлина, - значит, надо за это отвечать, отвечать все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович, с место, заключительный слово.
воротников в. п. уважаемый коллега, я действительно очень уважать сергей юрьевич как экономист. я думать, что у я никогда бы язык не повертываться, скажем, вступать с он в дискуссия по какой-то экономический проблема, особенно по основополагающий вопрос экономика. здесь я просто хотеть сказать. любой студент юридический вуз, скажем, на уровень первый или второй курс знать, что о преступление можно говорить только тогда, когда быть четыре основополагающий его сторона: это объективный сторона, субъективный сторона, объект и субъект преступление. тогда, когда нет умысел, нет вообще разговор о преступление. значит, можно говорить о какой-то неосторожный преступление, но и при это все равный исследоваться этот четыре сторона преступление. в данный случай, уважаемый коллега, я просто хотеть вы сказать, что если мы пойти по этот путь, то мы возвращаться в очень жуткий период наш право, когда объективный вменение быть, скажем, основной, быть основной, не требоваться доказывать умысел: состоять член террористический организация - значит, пожалуйста, в лагерь. я не быть вдаваться еще раз в деталь предлагать закон, я полагать, что, действительно, порядок надо наводить, и здесь как раз возражение и у комитет наш нет, но не такой путь. в такой вид этот закон, этот дополнение в уголовный кодекс, не должный быть.
председательствующий. депутат емельянов михаил васильевич, по мотив голосование, и быть голосовать.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы вы призывать проголосовать за этот законопроект, и проголосовать с юридический точка зрение. я казаться, что в наш зал происходить определенный недоразумение. у мы смешать понятие "умысел" и "мотив". действительно, в этот состав доказывать мотив не надо, неважно, по какой причина чиновник нарушать исполнение закон: за взятка или по какой-то иной целесообразность. но умысел, субъективный сторона, обязательно присутствовать. вина необходимо доказывать, что он нарушать это сознательно, в трезвый память. если вдруг он быть в состояние какой-то невменяемость и нарушать закон - да, тогда он не подпадать под этот состав, но если он сознательно нарушать этот закон, то налицо умысел. вот субъективный сторона преступление. а мотив - да, мотив мочь быть разный. поэтому здесь не надо доказывать мотив, но умысел - надо. поэтому с юридический точка зрение, я считать, здесь все вполне корректно. давать проголосовать за этот закон.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. апарина, пожалуйста. алевтина викторовна, что у вы за предложение?
апарина а. в. геннадий николаевич, по-моему, отвлекаться коллега. очень важный закон, и подавлять большинство поддерживать. убедительный просьба ко все сосредотачиваться на голосование. ну это просто стыдно, если мы не поддерживать этот закон! я предлагать переголосовать.
председательствующий. быть предложение вернуться к голосование по давать законопроект. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        89,0%
проголосовать против 25 чело. 10,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, коллега, все голосовать осознанно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
коллега, понятно, но я думать, что сам значимость обсуждение и важность этот тема говорить о то... валерий павлович, мочь, кто-то из вы выступать инициатор: создавать рабочий группа или дорабатывать тот закон о коррупция, что мы бывший президент отвергать? то ли делать какой-то новый закон по этот тема? коллега, я вы просить задерживаться, я не иметь право этот вопрос обсуждать, если мы не проголосовать. надо протокольный поручение пропускать. кто за то, чтобы рассматривать протокольный поручение? просить проголосовать. просто уже время выходить, я уже не мочь продлевать сам. (выкрик из зал.) николай васильевич, ну, мы просить на протокольный, а ты - по ведение. другой вопрос - все уже. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
протокольный поручение давать рассматривать. николай васильевич, готовиться комментировать. взять протокольный поручение депутат шеин комитет по энергетика. нет нарушение? коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. в принцип соответствовать. но дело в то, что вчера у мы только парламентский слушание быть на этот тема. надо взять стенограмма и почитать. я лично не знать, как бы отвечать на этот вопрос на место председатель.
председательствующий. то быть не надо он давать? депутат шеин, настаивать? он нет. давать мы рекомендовать депутат шеин почитать стенограмма вчерашний парламентский слушание. если он там не находить ответ, потом быть оформлять поручение. депутат жириновский. пожалуйста, коломейцев по этот протокольный поручение.
коломейцев н. в. соответствовать.
председательствующий. соответствовать. быть ли вопрос по протокольный поручение жириновский владимир вольфович? нет. приниматься. большой группа депутат во глава с василий иванович шандыбин. но здесь... вернее, этот обращение.
коломейцев н. в. соответствовать. оно давнишний.
председательствующий. оно не быть озвучивать. в связь с то, что у он, вы знать, избивать помощник. нет ли замечание? нет. депутат лоторев и катальников.
коломейцев н. в. ну, здесь с александр николаевич согласовывать. вместо "и докладывать" надо написать "и проинформировать".
председательствующий. так, да. вы согласный? нет возражение? нет. уважаемый коллега, поступать ответ на парламентский запрос. депутат рашкин, афанасьев, пашуто и сайкин направлять парламентский запрос председатель правительство касьянов. 26 февраль за подпись христенко приходить ответ. весь, коллега, мы рассматривать. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! средство массовый информация сообщать, что во время проведение наш заседание подстреливать депутат фракция "единство" кодзоев башир. мочь быть, комитет по безопасность мочь проинформировать, что случаться?
председательствующий. коллега, я как раз в конец заседание хотеть сказать, что в 14 часы 15 минута сегодня действительно быть совершать покушение на депутат кодзоев. убивать водитель-охранник депутат. сам депутат кодзоев в тяжелый состояние. вот полчаса назад я созваниваться с секретариат, говорить, что он проводиться операция. возбуждать уголовный дело. поэтому быть за это следить. фракция "единство", откуда этот депутат, борис вячеславович грызлов быть сразу проинформировать, как только мы получать оперативный информация. они тоже отслеживать, как быть возбуждать уголовный дело, по какой статья, каков быть результат. спасибо, коллега, до завтра. 
