22 февраль 2001


здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! я просить вы занимать свой место. просить вы проходить регистрация, чтобы начинать пленарный заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать пленарный заседание. уважаемый депутат, перед вы порядок работа дума на сегодняшний пленарный заседание. просить вы проголосовать, принимать он за основа. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, если быть предложение по порядок работа на сегодняшний пленарный заседание, просить вы записываться для внесение предложение. включать режим запись. показывать список. депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в статья 166, 167, 168, 170, 172, 173, 174, 175 регламент государственный дума. проект постановление раздавать и иметься на рука у депутат. обоснование давать поздно.
председательствующий. депутат резник.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проверять целесообразность ликвидация региональный транспортный прокуратура, приравнивать к прокуратура субъект федерация. хотеть обращать ваш внимание на то, что сделать это в преддверие акционирование железнодорожный транспорт и это создавать благоприятный условие для различный род злоупотребление и так называть ошибка.
председательствующий. насколько я знать, на один из пленарный заседание такой протокольный поручение быть давать. я просить тогда секретариат уточнять, и, если такой протокольный поручение быть, мы ваш предложение присовокуплять туда. депутат медведев.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат зеленов по карточка медведев. просить снимать с рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование" и "о воинский обязанность и военный служба", вносить законодательный собрание нижегородский область.
председательствующий. под какой номер?
зеленов е. а. это 20-й вопрос наш порядок работа. он отзывать субъект право законодательный инициатива. документ у вы иметься.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. вчера во второй чтение быть принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". комитет подготовить законопроект к третий чтение, он раздавать депутат. просить включать в повестка день третий вопрос вышеуказанный законопроект для рассмотрение в третий чтение и проголосовать за он в рамка "час голосование". если необходимо быть, то обоснование дополнительный давать.
председательствующий. депутат сафронов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат романов по карточка сафронова. уважаемый депутат, учитывать итог вчерашний обсуждение проект постановление по рао "еэс россия", три депутат - тихонов, петр васильевич романов и я - еще раз поработать над проект постановление, и я просить включать этот вопрос сегодня в повестка день.
председательствующий. депутат шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, последний время идти нападки на фракция кпрф со сторона такой известный политик, как райков, грызлов и другой, за то, что коммунист ставить вопрос об отставка правительство. жизнь в страна ухудшаться. повышаться цена на продовольственный товар, на транспорт, газ, свет. народ нищать, а наш министр купаться в роскошь. жена министрапочинка рожать в самый дорогой клиника сша, и теперь его ребенок гражданин америка. купить жена квартира за 250 тысяча доллар, картина за огромный деньги. я не знать, откуда у он деньги, но, видно, он не заниматься социальный проблема. я требовать отставка министр починка. мы надо сказать спасибо журналист, а министр починка - в отставка!
председательствующий. василий иванович, "час заявление" у мы немного поздно. вы опять забывать. депутат махачев.
из зал. выходить махачев.
председательствующий. депутат кравец.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат пономарев по карточка кравец. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! апарин иван васильевич являться соавтор проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". он снимать свой подпись. в настоящий время он больной и просить, чтобы я озвучивать его заявление. я сейчас в президиум передавать этот заявление. спасибо.
председательствующий. депутат данченко.
данченко б. и., агропромышленный депутатский группа. озвучивать уже вопрос.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я поддерживать всецело предложение депутат романов, тихонов и другой романов о необходимость укрепление руководство рао "еэс...". просить в повестка день обязательно включать. для обоснование, когда повестка быть обсуждаться, слово просить предоставлять георгий иванович тихонов.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь предоставлять вы государственный доклад о положение ребенок в российский федерация, вы мочь он получать в фойе. он подготовить правительство в соответствие со статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и содержать информация о положение ребенок. я думать, что перед поездка в округ она очень пригождаться депутат для то, чтобы хорошо ознакомляться с этот самый положение ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чершинец.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать...
председательствующий. депутат шуба. депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. сниматься...
председательствующий. депутат будажапов.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна и уважаемый депутат! предлагаться включать в повестка день проект постановление о председатель комиссия государственный дума по вопрос чеченский республика. аргументация - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат абраменков.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. от имя комитет предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 5. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка день пункт 16 и пункт 13, то быть пункт 6 и пункт 13. пункт 6 - в связь с то, что, когда он включаться в повестка день, не быть заключение правовой управление по этот законопроект. сейчас оно появляться и содержать ряд очень серьезный замечание, который, как я представляться, необходимо учитывать припроцедура рассмотрение этот законопроект во второй чтение. и пункт 13 в связь с то, что он не подготовить, не проходить рассмотрение в регламентный комитет. у мы иметься альтернативный предложение. поэтому нет смысл он рассматривать сейчас, хорошо в рабочий порядок это сделать. дополнительный аргументация - при обсуждение.
председательствующий. ну по 13-му вопрос, наверное, жуков должный быть тогда сказать свой мнение. депутат тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я тот же вопрос. я поддерживать предложение о включение сегодня в повестка день проект постановление о необходимость укрепление руководство рао "еэс россия".
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать снимать срассмотрение, исключать из повестка день пункт 12.1 и 12.2. аргументация при обсуждение.
председательствующий. депутат коломейцев другой, виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я также вносить предложение снимать с рассмотрение пункт 12.1 и 12.2 в связь с то, что нарушать бюджетный кодекс при внесение этот законопроект. аргументация - при рассмотрение.
председательствующий. и депутат апатенко, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 19 февраль состояться заседание комитет по экология, на который быть рассматривать вносить субъект право законодательный инициатива поправка к проект федеральный закон, разрешать ввоз отработанный ядерный топливо на территория россия. я быть вносить десять поправка. три основной из они быть принимать в так называть редакция комитет, редакция, который полностью изменять суть и основной идея мой поправка. по мой мнение, подобный редактирование вносить поправка нарушать закреплять в статья 104 конституция российский федерация мой право на законодательный инициатива. редакторский правка не должный изменять суть поправка, что иметь место в мой случай. такой поведение недопустимый и являться метод некорректный борьба с противник данный закон. многий депутат со я согласный. и вчера группа депутат объявлять о свой намерение объединять усилие в борьба с данный законопроект. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по экология и комитет государственный дума по регламент разбираться в данный ситуация и проинформировать депутат.
председательствующий. подготовить, пожалуйста, текст, раздавать в зал. мы принимать протокольный поручение в оставаться от рассмотрение вопрос время. уважаемый депутат, поступать предложение депутат аксаков включать в повестка день проект постановление. пожалуйста, подробно о свой проект постановление, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! внесение проект постановление о внесение изменение и дополнение в статья 166, 167, 168, 170, 172, 173, 174, 175 регламент государственный дума обусловливать необходимость много четкий распределение полномочие между комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет по кредитный организация и финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство по вопрос взаимоотношение с центральный банк, по вопрос денежно-кредитный политика и валютный регулирование. к сожаление, норма действующий регламент государственный дума не отвечать требование сегодняшний день, необходимо вносить соответствующий изменение. комитет по экономический политика по свой название, по свой суть отвечать за макроэкономический политика. к сожаление, тот проект постановление, который сегодня вносить наш коллега жуков и шохин, отстранять фактически комитет по экономический политика от формирование макроэкономический политика центральный банк. поэтому комитет вносить свой проект постановление, который по суть являться альтернативный вносить наш коллега.
председательствующий. анатолий геннадьевич...
аксаков а. г. просить включать в повестка день давать вопрос. либо быть второй вариант - исключать из повестка день предложение наш коллега и при помощь согласительный процедура разногласие устранять.
председательствующий. я просто должный вы сказать: если вы говорить о регламент, то вы же он уже сейчас нарушать. у мы быть порядок, который предусматривать рассмотрение ваш предложение комитет и совет дума. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет по организация работа дума находиться на рассмотрение положение о комитет, который один раз вы уже представляться. давать вопрос являться пограничный и конфликтный, не урегулировать до настоящий время. поэтому необходимо, наверное, он откладывать. более то, этот постановление не получать заключение комитет по организация работа дума, мы они просто не рассматривать. поэтому я предлагать поддерживать коллега и снимать с рассмотрение пункт 13, а также не вносить и предлагать проект постановление.
председательствующий. депутат глазьев, вы предлагать снимать пункт 13.
глазьев с. ю. любовь константиновна, я предлагать проголосовать в такой последовательность: вначале мой предложение о снятие вопрос, аргументация коллега коломейцев представлять. в случай если это не пройти, вернуться к решение совет дума, который почему-то не отражать в повестка день. на совет дума этот тема обсуждаться и решать быть, что быть два альтернативный доклад по этот вопрос (один - от комитет по бюджет, другой - от наш комитет) и быть два альтернативный постановление. альтернативный текст постановление сейчас раздавать депутат. но если вопрос сниматься, то мы, естественно, снимать и альтернативный проект.
председательствующий. я просить александр дмитриевич жуков прокомментировать ситуация.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, давать вопрос распределение полномочие между комитет действительно решаться в общий порядок и тот положение о комитет, о который говорить. но дело в то, что рассмотрение этот вопрос затягиваться уже на целый год, к сожаление, пока не принимать этот регламент. у мы быть ряд вопрос, по который необходимо решение государственный дума для то, чтобы можно быть оперативно работать. что касаться постановление, то этот постановление давным-давно быть вносить. на он быть заключение регламентный комитет. с он иметь возможность ознакомляться и весь фракция, и весь комитет. поэтому постановка его сегодня в повестка день абсолютно соответствовать регламент. что касаться альтернативный постановление, то пока он никто не видеть и включать он сегодня в повестка день, наверное, невозможно. поэтому, на мой взгляд, нужно рассматривать постановление, оно мочь быть принимать за основа. если быть какой-то поправка к он, они мочь быть рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение за и против по повод предложение депутат аксаков. (выкрик из зал.) по какой ведение? николай васильевич, вы самый хороший знаток регламент. все по ведение... я вчера получать замечание, что вчера у вы быть бенефис - я вы много все давать слово. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. александр дмитриевич дезинформировать палата. комитет по организация работа дума не рассматривать данный постановление и заключение не давать.
председательствующий. и то не менее, уважаемый депутат, депутат аксаков вносить предложение о включение в повестка день проект постановление о внесение изменение в некоторый статья регламент государственный дума. документ комитет не рассматриваться, на совет дума представлять не быть. в связь с это просить вы определяться голосование. кто за предложение депутат аксаков? сергей юрьевич, ваш вопрос не первый быть, мы быть голосовать в порядок поступление предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат резник просить сделать протокольный поручение. я просить вы подготовить ваш протокольный поручение, размножать он, раздавать в зал, и к 12 час мочь тогда по ваш протокольный поручение принимать решение. депутат зеленов просить снимать пункт 20 в связь с отзыв автор законодательный инициатива. я думать, здесь возражение у мы не быть, снимать пункт 20. депутат романов... депутат сайкин предлагать включать сегодня на "час голосование"... пожалуйста, валерий тимофеевич, обосновывать свой предложение по вчерашний законопроект.
сайкин в. т. необходимость ускорение рассмотрение данный проект в совет федерация не вызывать никакой сомнение, но, чтобы подготовить для рассмотрение на совет федерация, нужно время. поэтому необходимый подготовка к рассмотрение проводить в полный объем. вы знать ситуация, который сейчас складываться у мы с судно, надо она разрешать этот закон и снимать этот напряжение в общество.
председательствующий. валерий тимофеевич, я просить вы полностью называть законопроект, по который вы предлагать проводить голосование в третий чтение, для стенограмма.
сайкин в. т. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы сегодня проголосовать по законопроект, который предлагать депутат сайкин, в третий чтение в рамка "час голосование"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) я спрашивать, кто без карточка. депутат буткеев - по ведение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, я просить переголосовать, поставлять на переголосование давать вопрос в связь с то, что не весь депутат расслышать, о чем идти речь, - шумно в зал. и просить тоже предлагать все приседать на свой место, а то все ходить по зал. непонятно вообще, что голосовать. давать переголосовать вопрос о пенсия.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательно. кто за то, что вернуться к голосование по вопрос, предлагать депутат сайкин, о принятие сегодня в третий чтение законопроект по пенсионный обеспечение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        77,4%
проголосовать против 78 чело. 22,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы сегодня в "час голосование" проводить голосование о принятие в третий чтение законопроект о внесение изменение в статья 4, который быть принимать вчера во второй чтение? кто за этот предложение? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. включать в повестка день. депутат романов просить сегодня включать в повестка день проект постановление по рао "еэс россия" в связь с то, что проект дорабатывать, и этот предложение поддерживать еще несколько депутат государственный дума. кто за то, чтобы включать проект, предлагать валентин степанович романов, в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать. включаться в повестка день. депутат будажапов, пожалуйста, вы слово для обоснование вопрос по председатель комиссия по чеченский республика.
будажапов с. п. уважаемый депутат, 14 декабрь прошлый год дума прекращать полномочие бывший председатель комитет по дело национальность и одновременно председатель комиссия государственный дума по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика александр николаевич ткачев. вчера на заседание называть комиссия быть принимать решение обращаться сегодня к палата с просьба утверждать председатель этот комиссия вновь избранный председатель комитет по дело национальность никитин валентин иванович. проект мы раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать данный проект постановление в сегодняшний порядок работа дума? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат абраменков - обоснование по снятие пункт 5.
абраменков д. н. от имя комитет просить снимать с рассмотрение вопрос из пункт 5: о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". возникать вопрос, требовать дополнительный рассмотрение, во-первых, и во-вторых, отсутствовать сегодня докладчик.
председательствующий. не быть возражение по снятие пункт 5 ни у кто из депутат? снимать. сергей юрьевич глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. у я два предложение. первый - снимать с рассмотрение пункт 6. дело в то, что, когда законопроект ставиться в повестка день, не быть заключение правовой управление, он ставиться в значительный степень условно. сейчас мы заключение получать, в он  содержаться ряд серьезный замечание, законопроект этот создавать возможность для уход от налог по операция с государственный и прочий ценный бумага, поэтому нужно выверять каждый термин, каждый слово. учитывать заключение правовой управление, где иметься ряд серьезный замечание, я предлагать откладывать рассмотрение этот законопроект во второй чтение хотя бы на два неделя, с то чтобы можно быть с учет этот замечание официально вносить и рассматривать.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь просто удивительный случай. сергей юрьевич говорить то, что абсолютно не соответствовать действительность. если посмотреть текст, раздавать вы (кстати говорить, сегодня еще раз раздавать) с заключение правовой управление, то увидеть, что оно, заключение правовой управление, быть еще 20-го число, то быть ровно три день назад, и депутат мочь три день знакомиться с этот заключение. это первый. во-вторых, заключение правовой управление касаться абсолютно технический пункт, который (я отвечать полностью за свой слово по каждый пункт) уже входить в текст закон. это просто отсылка на тот или иной пункт и норма закон. все полностью, разумеется, как это всегда и делаться, за три день входить в текст законопроект. насчет уход от налог я лишь сказать один: проект вносить правительство российский федерация. на закон не поступать за время подготовка ни один поправка. мы ставить он на второй чтение после двухмесячный рассмотрение депутат. какой здесь мочь быть еще вопрос? если быть какой-то вопрос у глазьев, я предлагать это обсуждать просто при рассмотрение данный законопроект. поправка от он не поступать, как и от другой, ни один.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, мы выслушивать два точка зрение по пункт 6 порядок работа дума. депутат глазьев предлагать исключать из порядок работа, депутат задорнов считать, что нет такой необходимость. просить определяться голосование по снятие пункт 6 из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. по пункт 13, пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. любовь константиновна, я вынуждать уточнять тот информация, который вы давать. дело в то, что совет дума принимать решение рассматривать одновременно два альтернативный проект постановление по этот проблема: один вносить комитет по бюджет, жуков, другой вносить наш комитет. докладчик от наш комитет назначать аксаков. в соответствие с регламент мы вправе требовать постановка альтернативный проект постановление, и совет дума мы в это поддерживать. вы сказать, что не быть такой решение. оно быть, но по непонятный причина в повестка день это не отражать. в этот ситуация я предлагать снимать все же этот вопрос с рассмотрение, с то чтобы не допускать нарушение регламент и давать возможность комитет по регламент и организация работа государственный дума все-таки решать этот вопрос в рамка общий процедура. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение депутат глазьев. кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 13, снимать он с рассмотрение и рассматривать он одновременно с альтернативный проект, предлагать депутат аксаков? просить определяться голосование по снятие пункт 13. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать. исключать из повестка день пункт 13. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я предлагать снимать с рассмотрение пункт 12.1 и 12.2 по следующий обстоятельство. первый. правительство до настоящий время не представлять документ, подтверждать наличие внешний долг и характеризовать правильность расход. второй. в статья 101 и 100 как раз говориться о приватизация имущество и о внесение правительство до 1 март проект закон. такой проект закон с программа приватизация нет, но министр экономический развитие и торговля греф уже торговать предприятие в германия и в другой страна. третий вопрос. фактически идти нарушение часть 2 статья 55 конституция об ущемление право и интерес гражданин россия. в связь с этот обстоятельство я предлагать проголосовать и снимать проект с рассмотрение.
председательствующий. депутат коломейцев предлагать снимать с повестка день пункт 12.1 и пункт 12.2. быть ли против этот возражение у депутат? пожалуйста, представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, вчера быть принимать решение при обсуждение повестка день о то, чтобы правительство направлять информация о динамика внешний долг. этот материал подготовить, и к 12 часы, как раз к момент обсуждение вопрос 12.1 и 12.2 они быть раздавать в зал.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат коломейцев о снятие с повестка день пункт 12.1 и 12.2. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не принимать. в повестка день оставаться вопрос. депутат апатенко я просить подготовить протокольный поручение, размножать и раздавать он в зал. по ведение - депутат коломейцев, но не николай васильевич, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый любовь константиновна, я вносить предложение также исключать из повестка день пункт 12.1 и 12.2 с совершенно другой аргументация, чем николай васильевич. вы я слово не предоставлять.
председательствующий. пожалуйста, предоставлять вы слово.
коломейцев в. а. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка день пункт 12.1 и 12.2 по следующий обстоятельство. в заключение правовой управление аппарат дума на указанный законопроект сказать, что они должный быть рассматривать в соответствие с процедура, установленный статья 213 бюджетный кодекс российский федерация. этот процедура не соблюдать. так, в соответствие с пункт 1 статья 213 бюджетный кодекс проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" вноситься вместе со следующий документ и материал: отчет об исполнение федеральный бюджет на период текущий финансовый год, включая последний месяц, предшествующий месяц, в течение который вноситься указанный законопроект; отчет федеральный орган исполнительный власть, осуществлять сбор доход федеральный бюджет за период текущий финансовый год. этот материал депутат не представлять. кроме то, в пункт 3 статья 213 бюджетный кодекс указывать: при рассмотрение данный законопроект в первый чтение заслушиваться доклад правительство российский федерация и доклад счетный палата российский федерация о состояние поступление доход и средство от заимствование в федеральный бюджет. доклад счетный палата российский федерация депутат не быть представлять на заседание комитет государственный дума по бюджет и налог при рассмотрение вышеуказанный проект и не вносить в повестка день сегодняшний пленарный заседание. это второй аргумент за снятие с рассмотрение указанный законопроект. и последний. абзац девятый статья 120 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" гласить: "в случай необходимость изменение пропорция и цель использование дополнительный доход, установленный настоящий статья, правительство российский федерация одновременно с отчет об исполнение федеральный бюджет за соответствующий квартал 2001 год представлять в государственный дума законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". то быть в этот статья четко предписываться внесение законопроект об изменение пропорция и цель использование допдоходы... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться, виктор андреевич. добавлять 30 секунда.
коломейцев в. а. ...одновременно с отчет об использование федеральный бюджет за соответствующий квартал 2001 год. такой образ, рассмотрение вышеуказанный законопроект до истечение первый квартал 2001 год противоречить закон о бюджет. рассмотрение их, этот законопроект, в февраль 2001 год возможно только после изменение или исключение абзац девятый статья 120 федеральный закон "о федеральный бюджет..." (микрофон отключать.)
председательствующий. все, виктор андреевич, время истекать дважды. уважаемый депутат, депутат коломейцев виктор андреевич предлагать свой аргумент по исключение из повестка день пункт 12.1 и 12.2. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение данный вопрос? просить еще раз проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, тут у мы происходить недоразумение. мы не разбираться в ситуация, когда голосовать по снятие пункт 13 о проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в статья (далеко идти перечень), начинать со 159-й и заканчивать 222-й. приносить свой извинение. просить вернуться снова к голосование по давать вопрос. у мы происходить ошибка. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. николай васильевич, давать вместе уважать регламент. депутат резник предлагать вернуться к голосование по пункт 13. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        67,7%
проголосовать против 95 чело. 32,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, возвращаться к голосование. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, согласно наш регламент нельзя возвращаться к решение, уже принимать. можно ставить вопрос только об отмена предыдущий решение и лишь потом - о принятие другой. в данный формулировка вопрос не иметь право на постановка на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы отменять решение по пункт 13, за который мы с вы проголосовать по предложение депутат резник? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я в такой случай, раз вопрос оставаться в повестка день, просить вернуться к предложение депутат аксаков, который в соответствие с решение совет дума просить восстанавливать в повестка наш альтернативный доклад по этот тема. поскольку проект постановление вносить, раздавать альтернативный, совет дума по этот вопрос быть принимать положительный решение - давать исправлять ошибка технический, который возникать при формирование повестка день.
председательствующий. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я считать, что мы сейчас должный заканчивать голосование по пункт 13 и только тогда рассматривать предложение депутат глазьев.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за возвращение к голосование и за то, чтобы отменять решение. просить вы вновь... решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, все член совет государственный дума должный подтверждать, что совет государственный дума (вот у мы артур николаевич здесь, любовь константиновна, вы в тот момент не присутствовать) именно такой решение принимать: если быть рассматриваться этот вопрос, я иметь в вид 13-й, то альтернативный проект постановление быть предлагать государственный дума, включать в повестка и быть альтернативный доклад по этот вопрос. тогда давать отменять решение совет дума.
председательствующий. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просто, я думать, многие здесь уже запутываться, как голосовать, поэтому и вернуться к данный вопрос повестка день. вот многий мой коллега здесь, рядом, проголосовать за, просто думать, что надо исключать из повестка день этот вопрос. просить вернуться к голосование по возвращение в повестка день данный вопрос.
председательствующий. мы голосовать сначала по пункт 13, уважаемый депутат. по предложение депутат резник мы вернуться к голосование, отменять предыдущий решение. депутат резник настаивать на то, чтобы мы оставлять в повестка день пункт 13. кто за этот предложение? просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) нет, мы еще не оставлять. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) тогда мы нечего рассматривать как альтернатива, депутат аксаков. тогда оба этот постановление вносить на следующий пленарный заседание. просить слово представитель правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы просить перенести с сегодняшний повестка день рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", второй чтение. это сложный законопроект, над он вестись продолжительный работа. но взамен рассылать поправка к этот текст только 14 февраль депутат быть раздавать новый вариант. этот новый вариант в правительство поступать буквально на день, потому что он официально дума в правительство не направляться. в данный момент министерство юстиция и административный департамент работать над этот текст, чтобы вырабатывать позиция правительство по данный важный законопроект. мы бы просить перенести его рассмотрение на март.
председательствующий. виктор иванович илюхин, ваш аргумент.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, терпение комитет по безопасность по этот вопрос небезгранично, то то не менее мы хотеть еще раз проявлять благородство и пойти навстречу правительство российский федерация. однако я должный замечать: 7 июль еще прошлый год я стоять на этот трибуна, и мы принимать этот законопроект во второй чтение. тогда мы просить на два неделя откладывать его рассмотрение. откладывать на восемь месяц. в группа у мы, в комитет по безопасность, работать представитель правительство, министерство юстиция, работать очень добросовестно. казаться бы, все согласовывать. ну что еще-то оставаться?! и то не менее просить еще раз перенести. я настаивать: если переносить - не поздно чем до 14 март. но я еще хотеть бы сказать один вещь. если уж с этот вопрос правительство не мочь восемь месяц решать или, как говориться, рассматривать он, о чем мы говорить?! о какой вывод россия из трудный кризис можно здесь речь вести при такой работа правительство, с который мы сталкиваться каждый день?!
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, поступать предложение представитель правительство о перенос рассмотрение пункт 8 на март. предложение комитет - рассматривать 14 март. кто за то, чтобы рассмотрение пункт 8 перенести на 14 март 2001 год? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься.
депутат лоторев - по ведение. (выкрик из зал.)
вы уже выступать по ведение, депутат ковалев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый коллега, я хотеть бы вновь вернуться к вопрос из пункт 13. мы ведь с вы ситуация запутывать. мы проголосовать по предложение депутат резник о возврат к голосование, вернуться к голосование и проголосовать 227 голос за отмена предыдущий голосование. больше, любовь константиновна, мы не быть необходимость и нужда ставить на повестка день снова этот проблема. он у мы оставаться, пункт 13, в повестка день, мы должный он обсуждать.
председательствующий. александр николаевич, мы все сделать правильно.
лоторев а. н. нет, мы...
председательствующий. я просить вы с николай васильевич коломейцев обменяться впечатление. по пункт 13 мы сделать правильно все.
депутат ковалев, пожалуйста. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, вы при последний голосование по пункт 13 неправильно сформулировать вопрос. почему? потому, что вопрос должный быть бы стоять так: кто за то, чтобы исключать...
председательствующий. олег иванович, я просить вы взять стенограмма.
ковалев о. и. нет, это... кто за то, чтобы исключать? потому что предложение коломейцев быть - исключать пункт 13. вы поставлять он так: кто за то, чтобы оставлять? вы неправильно поставлять вопрос. поэтому необходимо переголосовать это.
председательствующий. предложение коломейцев быть об исключение пункт 12.1 и 12.2. (шум в зал, выкрик.)
депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, очевидно, если 227 голос быть за то, чтобы отменять предыдущий решение, а при следующий голосование - 93, то очевидно, что как минимум 150 депутат не понимать, что вы предлагать. чтобы решать этот вопрос, я предлагать вновь поставлять он на голосование в простой редакция: кто за то, чтобы пункт 13 оставаться в повестка день?
председательствующий. чилингаров включать микрофон. по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый коллега, ну что вы, действительно... если вы не понимать, как голосовать, ну, проходить учеба определенный. все правильный председательствующий поставлять на голосование, и голосование быть проводить. проводить учеба, как рука подымать и какой и так далее.
председательствующий. депутат глазьев - по ведение.
глазьев с. ю. уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега! давать не быть по третьестепенный вопрос толочь вода в ступа. это вопрос, который должный решать комитет по организация работа дума. ну что мы 20 минута пустяковый вопрос гонять туда-сюда?! давать поручать комитет по организация работа дума вопрос этот рассматривать как положенный и принимать решение. мы с он соглашаться, если все быть правильно сделать. и не надо к любовь константиновна придираться, и так поставлять она в трудный положение.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать в целое за порядок работа дума на пленарный заседание... еще не все.
пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко".
я просить от имя инициатор законопроект и комитет перенести пункт 28.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение по перенос на следующий пленарный заседание рассмотрение пункт 28? нет.
медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия".
любовь константиновна, артур николаевич, вы я все-таки извинять, раз в повестка день что-то напечатать, то можно голосовать только за то, чтобы это снимать. пункт 13 после весь наш голосование опять оказываться напечатать. можно проголосовать только за то, чтобы он снимать, и я просить это сделать.
из зал. он за основа принимать!
председательствующий. мы за основа не принимать... (выкрик из зал.) повестка день - да. (шум в зал, выкрик.) мы не исключать... мы проголосовать за то, чтобы он исключать, затем проголосовать за то, чтобы отменять решение и переголосовать, чтобы снова поставлять в повестка день. голосование, чтобы снова поставлять в повестка день, не проходить, уважаемый депутат.
я просить определяться голосование по принятие порядок работа дума на 22 февраль в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к порядок работа государственный дума. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 22 март 2001 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. нужный доклад или нет, уважаемый коллега? голосовать? вопрос нет? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать (у вы он на рука) календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 22 март 2001 год? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
да, приниматься. уважаемый коллега, продолжать наш работа. пункт 3.1, фиксировать время у мы. (выкрик из зал.) я видеть, но давать работать. буткеев включать микрофон. по ведение, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, в связь с то, что сейчас заседать совет федерация, а у мы для рассмотрение в третий чтение включать в повестка день вопрос о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, я просить бы сейчас этот очень коротенький закон, это занимать буквально всего несколько минута, проголосовать в третий чтение и передавать он сразу же в совет федерация. возможно, они сегодня он и рассматривать, и соглашаться с он. пенсионер ждать это закон. я просить прямо сейчас он рассматривать.
председательствующий. я так понимать, алексей валентинович, это ваш, так сказать, фиксированный время. не возражать, чтобы мы сейчас объявлять "час голосование" и проголосовать закон в третий чтение? ну и автор несколько минута занимать. если вы не возражать, то я тогда поставлять на голосование. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. ну, если несколько минута, один закон по пенсия, давать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить проголосовать за то, чтобы мы объявлять "час голосование". кто за то, чтобы объявлять сейчас "час голосование"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
спасибо. валерий тимофеевич, вы быть?.. кто? пожалуйста, коллега пашуто. короче, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, весь необходимый процедура по юридико-технический комплекс проводить, заключение правовой управление иметься, законопроект готовый для принятие он в целое. просить проголосовать. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. просить секретариат оформлять и отправлять в совет федерация. пункт 3.1: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об агрессивный действие соединенный штат америка и великобритания против республика ирак". алексей валентинович митрофанов, пожалуйста. дмитрий олегович, вы хотеть по ведение?.. пожалуйста. включать микрофон рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". артур николаевич, я хотеть сказать, что у мы сегодня присутствовать и представитель министерство иностранный дело. поэтому мы хотеть бы заслушивать точка зрение мид и на излагать проект постановление, и, собственно говорить, на ситуация, который складываться сейчас вокруг ирак после британо-американский бомбардировка. у мы присутствовать господин салтанов, который возглавлять департамент ближний восток и северный африка.
председательствующий. после ваш выступление тогда послушать представитель мид. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "об агрессивный действие соединенный штат америка и великобритания против республика ирак". 16 февраль 2001 год быть наносить, как вы знать, бомбовой удар по территория республика ирак, по багдад. такой действие сша и великобритания подпадать под определение агрессия, поскольку являться практически акт государственный терроризм, вызов мировой сообщество, нести прямой угроза мир и международный безопасность. такой образ, новый администрация сша, неоднократно заявлять об ужесточение политика в отношение ирак, от угроза переходить к силовой давление и фактически сводить на нет многолетний усилие мировой сообщество по мирный урегулирование конфликт в зона персидский залив. заявление руководство сша и великобритания о то, что предпринимать военный операция направлять на поддержание режим так называть бесполетный зона на север и юг республика ирак, не иметь никакой правовой основание. американец утверждать, что удар быть предпринимать для уничтожение радиолокационный система и система связь армия республика ирак, который якобы угрожать безопасность полет авиация сша. на самый дело об этот акция не быть поставлять в известность ни союзник соединенный штат, ни российский федерация, ни член совет безопасность оон. и это показывать, насколько непредсказуемый сейчас американский политика. американец, который обвинять многий страна в непредсказуемость и на это строить свой стратегический развитие (называть конкретный страна при это), сам фактически превращаться в непредсказуемый государство, в государство-изгой. они называть северный корея, иран и другой страна как потенциальный угроза для мир. но мочь ли вы вспомнить, когда руководство северный корея, допускать, или иран, или другой страна наносить неспровоцированный бомбовой удар по столица другой государство (я не иметь в вид время, когда идти война, допускать, между иран и ирак, здесь все быть понятно), когда просто наноситься бомбовый удар практически с последующий объяснение? а мы помнить американский акция, ракетный удар по судан, ракетный удар по афганистан, якобы по база террорист, тоже без предупреждение. бомбовой удар по ирак, кстати, постоянно происходить в течение этот год, просто мы об это не говорить. но здесь впервые они за последний два год практически наносить удар по столица государство, по багдад, то быть зайти за параллель, установленный они сам как бесполетный зона. что это такой? это не мочь не тревожить весь человек в мир, и, мочь быть, прежде все россия. сам метод, когда в четверг приниматься закрытый решение президент соединенный штат и на следующий день наноситься удар, а потом - объяснение, должный мы тревожить. мы должный понимать, что мы жить в новый мир - в мир, где никто никто не объяснять, а удар мочь наноситься с последующий объяснение. соединять штат не согласовывать свой действие с совет безопасность оон, не считаться с мнение союзник по нато. я хотеть сказать, что рекомендация, который мы излагать в этот проект постановление, - они касаться весь система стратегический безопасность, поскольку речь идти не только о республика ирак, а о стиль и метод американский внешний политика, который не претерпевать изменение за последний время. мы отмечать высокий уровень проект постановление, подготовить международный комитет, где впервые (я иметь в вид для международный комитет) на согласованный уровень речь идти о рекомендация выходить в односторонний порядок из санкция против ирак. это очень сильный заявление, этот продвижение вперед. вы знать, что отдельный политический сила в дума уже семь год ставить вопрос об односторонний выход из санкция, но они всегда оставаться в меньшинство. сейчас, если быть принимать такой постановление, сказать, в вариант рогозин или в наш вариант, это быть большой прорыв. то не менее я настаивать на отдельный документ потому, что в отличие от документ международный комитет мы поставлять ряд вопрос, касаться стратегический стабильность в целое. мы предлагать помимо принятие необходимый мера по недопущение применение любой военный сила в отношение ирак и односторонний выход российский федерация из режим международный санкция... ну, тут быть несколько вариант. односторонний выход, или выход согласно статья устав организация объединять нация, позволять государство, который нести большой ущерб от санкция, выходить. тогда это надо доказывать совет безопасность. вы же знать, что, допускать, иордания не поддерживать режим санкция, она доказывать, что она нести убыток, и поэтому она разрешать выход из санкция. поэтому здесь разный мочь быть вариант. но факт один: оон в течение 9-10 год не знать, как выходить из режим санкция. американец тормозить, угрожать вето со сторона совет безопасность. значит, без они это не сделать. то быть фактически америка с великобритания держать монополия на решение этот вопрос. сколько время это быть продолжаться - еще пять год или десять, мы не знать. но кроме это, мы должный в целое посмотреть на наш стратегический ситуация. и в этот связь мы предлагать рассматривать вопрос целесообразность участие российский федерация в режим контроль над ракетный технология. режим контроль над ракетный технология быть один из элемент стратегический стабильность. весь система стратегический стабильность американец сейчас пересматривать. они говорить: про - это реликт холодный война, это мы выбрасывать. они намекать мы, что мы должный долг платить, хотя это тоже быть элемент вот этот глобальный пакет. вывод войско... вы помнить весь этот горбачевская история: вывод войско, слом варшавский договор, "бархатный" революция в европа, режим контроль над ракетный технология... за это - деньги, за этот - сотрудничество в мирный космос, за это - реформа, ну и так далее, и так далее. это быть глобальный пакет. кстати говорить, обращать внимание, я тут выступать по вопрос долг и призывать тогдашний руководство государство как-то среагировать. до сей пора михаил сергеевич горбачев ни слово не сказать на этот тема, ни слово. очень интересный. такой образ, если американец выдергивать про из этот система, если американец считать себя способный наносить удар, когда они хотеть, по кто хотеть, то мы не мочь продолжать участвовать в режим контроль над ракетный технология. тогда мы должный заявлять, что мы готовый продавать ракетный технология и ракета как изделие различный страна мир, то, кто мы пожелать. весь этот идея эксклюзивный ядерный и ракетный клуб держаться на тот, старый система ценность. объяснять я: почему индус с их тысячелетний история, гораздо больший, чем история, допускать, соединенный штат, не должный иметь на вооружение современный баллистический ракета? почему 980-миллионный народ ниже по свой уровень, чем член ракетный и ядерный клуб, так называть? монополия в этот вопрос выгодный соединенный штат, потому что она позволять они строить мир и навязывать игра весь остальной страна. мы должный пересматривать это в тот число и в сотрудничество с китай, иран, другой страна, который пожелать иметь ракетно-ядерный щит. мы должный рассматривать вопрос целесообразность участие российский федерация в режим нераспространение ядерный оружие. режим нераспространение быть тоже элемент тот система. если американец рушить система, то зачем мы режим нераспространение? почему мы не мочь поставлять, скажем, ядерный материал в тот страна, который это желать и с который у мы быть договоренность? подумать над это! если бы югославия иметь ядерный оружие и ядерный щит, разве американец позволять бы себя так вести себя, если бы хотя бы 10, 12, 15 блок быть у югославия и она мочь бы отвечать?! никакой конгресс сша никогда бы не разрешать наносить удар по страна, обладать ответный потенциал. и последний событие показывать, что российский федерация должный наращивать военно-технический сотрудничество с индия и китай, в тот число в вопрос модернизация ракетно-ядерный сила, как мера, направлять на противодействие военный амбиция сша и их союзник. это мочь создавать новый мир. нынешний мир, который строить американец, - это идея эксклюзивный клуб, клуб для избранный, где они быть номер один, где они быть обладать первоклассный щит, где они быть обладать особый технология. другой все быть запрещать. так американец собираться строить. мы мочь предлагать другой мир. мы мочь предлагать система всеобщий сдерживание. это означать, что 30, 40, 50, 60 страна быть обладать и ядерный оружие, и ракетный оружие. и тогда это быть глобальный сдерживание. тогда ни один страна не смочь навязывать условие. разговор о то, что какой-то страна не цивилизованный, они применять, они там что-то сделать... ну, извинять, применять можно все что угодно. грузовик - это тоже оружие уничтожение в чей-то рука, но мы же не мочь запрещать миллион человек сидеть за баранка автомобиль.поэтому мы должный здесь точно сказать, где мы находиться. удар по ирак это не только удар по ирак. мы должный весь проецировать на себя! как мы проецировать югославия на себя - так и ирак. стиль и метод работа, государство с непредсказуемый политика - вот что мы должно беспокоить прежде все. вот что мы должно беспокоить сегодня прежде все! я знать, что в этот зал уже десять год раздаваться призыв (они быть и в постановление рогозин) о то, что надо призывать сша относиться более сдержанно, спокойно, что там быть здравый сила и так далее. ничто не помогать! только жесткий подход, только коленка на грудь с они можно разговаривать. это абсолютно надо понимать. говорить вы как человек, который заниматься американистика. только так - и никак иначе! я в заключение рассказывать вы история, я она рассказывать мой дед в свой время. на один из кремлевский прием товарищ сталин обходить весь уже под вечер, весь быть выпивать сильно, и он увидеть актриса большой театр, который один нарком кормить с ложечка мороженое. и сталин тогда подходить и сказать он: "вы хотеть она угождать? учитывать, она угождать невозможно". вот этот история - про американец: вы хотеть они угождать - они угождать невозможно! и надо это иметь в вид.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли возражение, вопрос, предложение? нет. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". а можно выступать по этот повод?
председательствующий. давать тогда заслушивать рогозин дмитрий олегович, наверное, по альтернативный проект, а потом быть вопрос и выступление.
арбатов а. г. нет, но ведь здесь предлагать вещь, о который даже не слышно в предложение комитет по международный дело, касаться распространение весь вещь. это заслуживать отдельный обсуждение. я просить давать короткий время для реакция.
председательствующий. хорошо, алексей георгиевич, для выступление мы вы предоставлять время. мы принимать решение. доклад дмитрий олегович рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о. если позволять, я быть с место выступать по этот повод. но сначала все-таки мы хотеть бы сказать о свой реакция на предлагать депутат митрофанов проект заявление государственный дума. и я хотеть бы сразу обращать внимание депутат на то, что в наш проект постановление нет тот, на что ссылаться алексей валентинович. у мы не сказать о то, что мы предлагать государственный дума выступать за односторонний выход из режим санкция против ирак. формулировка наш намного точный и позволять давать маневр министерство иностранный дело в этот вопрос. мы говорить о то, что российский федерация считать нецелесообразный продолжение действие положение резолюция совет безопасность организация объединять нация, который предусматривать осуществление экономический санкция против республика ирак. это очень важный. второй. я все-таки хотеть бы отреагировать и на другой высказывание наш коллега митрофанов алексей валентинович. если не брать сам по себя текст в основной часть, а взять постановлять... что предлагать алексей валентинович? рассматривать вопрос о целесообразность участие российский федерация в режим контроль над ракетный технология, режим нераспространение ядерный оружие. коллега, но мы же с вы не самоубийца! если мы начинать выходить из режим контроль над ракетный технология и допускать распространение ядерный оружие, особенно в страна, который непосредственно примыкать к российский федерация, - вот это и быть самый страшный угроза национальный безопасность. тогда уже ничто, никакой наш противоракетный оборона не смочь останавливать возможный агрессия против мы, а также не смочь останавливать случайный или несанкционированный запуск ракета с оружие массовый уничтожение. поэтому об этот вещь хорошо просто вообще не говорить, потому что, когда мы о что-то часто говорить, оно иногда мочь происходить. мы считать, что, да, действительно, то, что совершать быть в прошлый пятница вечер, и по время выбор этот действие, и по характер несогласованный, немотивированный удар по ирак - это, конечно, должно заставлять мы задумываться. даже время удар (это вечер пятница по европейский время) - это момент, когда фактически в европейский столица уже никто не быть в министерство иностранный дело. это расчет на то, что не быть быстрый и адекватный, мгновенный дипломатический реакция на удар по ирак. и мы, конечно, считать, что все-таки российский федерация должный отреагировать в этот случай, в этот раз, в момент, когда сам по себя идти процесс потепление атмосфера вокруг ирак, когда действительно зашататься санкция вокруг этот страна, когда быть показывать, что санкция не работать, что они наносить ущерб и приводить к катастрофический гуманитарный ситуация в ирак, в этот самый момент как раз быть наносить этот удар, не согласовывать ни с другой европейский страна, союзник сша и великобритания по нато, ни с российский федерация, ни с другой наиболее серьезный и важный член совет безопасность организация объединять нация. это слишком серьезно. и в этот связь мы считать, что парламентский ресурс, для то чтобы отреагировать на удар по ирак, исчерпывать. мы считать, что здесь надо принимать решение по существо. я хотеть бы также обращать внимание мой коллега на то, что депутат, член комитет по международный дело, предлагать и определенный механизм работа по данный вопрос. мы предлагать здесь, в проект наш заявление, принимать в постановлять часть определять рекомендация конкретный профильный комитет государственный дума, который должный до 15 март передавать в комитет по международный дело свой предложение по план работа комиссия, совместный комиссия - российский-иракский парламентский комиссия - по расширение объем наш сотрудничество. речь идти здесь (еще раз говорить) не только о механизм парламентский взаимодействие с ирак, но также здесь еще идти речь и о механизм постановка в совет безопасность организация объединять нация вопрос о нецелесообразность продолжение режим санкция в отношение ирак. поэтому, на наш взгляд, проект, предлагать коллега митрофанов, честно говорить, напоминать непропорциональный, так сказать, применение политический сила в отношение угроза, потому что иначе мы вообще оказываться в режим абсолютный хаос в наш договорной обязательство. что касаться предложение, сделать комитет по международный дело, мы просить он поддерживать, поскольку оно давать, я еще раз подтверждать, на наш взгляд, возможность маневр министерство иностранный дело, в целое исполнительный власть, президент российский федерация для то, чтобы заявлять по существо наш отношение к то, что происходить, и для то, чтобы действительно облегчать ситуация вокруг республика ирак. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. уважаемый депутат, быть ли мы с вы обсуждать два предлагать проект постановление? я просить тогда проголосовать. кто за то, чтобы проводить обсуждение два проект постановление? в течение, наверное, 15 минута, потому что у мы скоро подходить время рассмотрение бюджет. вот поступать предложение: от фракция - по один человек. и наверное, представитель министерство иностранный дело... от фракция "единство" кто выступать по данный проект постановление? франц адамович, нет желающий от "единство"? пожалуйста, включать микрофон на карточка ивлев депутат клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единство". мы поддерживать предложение, который высказывать председатель комитет по международный дело, и фракция быть голосовать за этот проект.
председательствующий. от фракция коммунистический партия российский федерация - депутат шабанов.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы поддерживать предложение комитет по международный дело. просить депутат проголосовать за такой компактный постановление. впервые в история государственный дума мы предлагать конкретный механизм действие на политический арена против тот ситуация, который продолжаться десять год. исчерпывать, конечно, лимит весь заявление, предупреждение и осуждение. мы не мочь идти по путь один государство, который делать 325, 400, 1000 предварительный предупреждение. пора переходить к дело. что касаться первый законопроект, который предлагать алексей валентинович митрофанов, то он, с наш точка зрение, с один сторона, эмоционально насыщать правильно, но предложение, сделать там, - они и политический, и по время не соответствовать ситуация. действительно, ситуация в план поддержание мировой стабильность и безопасность в европа мочь развиваться так, что приходиться обсуждать вопрос, который поставлять митрофанов. но я думать, что это не сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. от фракция либерально-демократический партия россия - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть сказать два слово. здесь прозвучать уже реплика в наш адрес. дмитрий олегович сказать, что наступать хаос, ужас и прочее. и для россия это плохо. дмитрий олегович, если вы придерживаться точка зрение эксклюзивный ядерный клуб и ракетный клуб, значит, вы признавать, что быть государство особый, на запад их называть цивилизованный, а быть весь остальной, кто в рука ничто давать нельзя. вот объяснять я: почему индус, численность который составлять 980 миллион человек (980 миллион - миллиард!), со свой древний цивилизация, с мощный уровень развитие, кстати, во многий область и вообще близкий наш друг, который свой поведение никогда не обнаруживать агрессивность последний пятьдесят год по отношение к россия и другой страна, допускать, почему они не иметь право обладать современный ракетно-ядерный оружие? а американец, ведущий себя последний десять год и рано совершенно развязный образ, то быть как непредсказуемый государство, опасный государство для все, опасный государство, мочь обладать они, и это должно быть некий закреплять правило на вечный время в мир? нет, так не быть! и вопрос этот быть, так сказать, все много и много развиваться. мы надо быть рано подымать этот тема, рано, пока весь боеприпас с высокообогащенный уран еще не поставлять американец, а тот не перерабатывать это в шелуха за мелкий деньги, который платить минатом. понимать? так что это очень серьезный вопрос. и рассматривать иракский ситуация, вопрос долг и вопрос военно-политический блок надо в один пакет. американец пересматривать этот пакет. вы понимать, они даже по австрия пересматривать этот пакет, пересматривать этот пакет по про. они говорить: это реликт холодный война. так вот, и контроль над ракетный технология - реликт холодный война и реликт договоренность начало 90-х, эпоха козырев (тогда договариваться). если бы пакет соблюдаться, а мы бы он взламывать - да, быть бы неудобно. быть бы неудобно, согласный, но они уже все поломать. почему мы всегда идти в фарватер чей-то игра, почему мы не мочь навязывать мир свой игра, наконец-то, за многий год и помогать многий государство тоже становиться серьезный государство?! и тогда, я уверенный, не быть вообще никакой региональный конфликт. вы промоделировать ситуация. кто уравнивать америка? кольт! кольт спасать америка! у каждый быть кольт, и каждый мочь отвечать. и право на самооборона - один из святой правило американский конституция. почему американец говорить: у мы должный быть ядерный кольт, а весь остальной не должный иметь, россия мы как-то таммелкий прайс, мелкий деньги взять на свой игла, а с союзник франция, англия - разбираться, китай пока тихий?! вот и все. а весь остальной, вообще, молчать. это неправильный политика. если они хотеть взламывать весь, если они хотеть садиться под зонтик про, то они должный знать о последствие, в тот число о работа по модернизация ядерный оружие. сейчас уже прежний 200-килотонный штучка мочь весить 100 килограмм, и провозить она можно в любой страна, если постараться. поэтому это тоже очень серьезный штука. надо видеть весь пакет, давать рассматривать весь пакет, начинать от долг и кончать режим контроль над ракетный технология. сегодня мы один часть быть рассматривать, в 12.30 быть рассматривать другой часть. это тоже связанный вещь. весь это связанный, весь это абсолютно связанный! поэтому неправильный ответ, вот весь этот плач, что, если южный сосед получать оружие, это много для россия угроза - это из американский арсенал. мы это слышать на карнегиевский форум постоянно, что главный угроза у мы с юг. но тот, кто они определять как угроза, ни раз ничто мы серьезный не сделать...
председательствующий. алексей валентинович, вы выступать...
митрофанов а. в. я до конец выступать, успокаиваться, у я время быть...
председательствующий. я спокойный, но просто не надо злоупотреблять время.
митрофанов а. в. я не злоупотреблять время, я рассказывать, а вы не сбивать я. поэтому вопрос стоять об это. мы никакой ущерб не наносить северный корея, никакой ущерб, и не учить мы жить никогда, не учить мы демократия. саддам хусейн никогда не высказываться по вопрос внутренний устройство россия, и не мешать мы здесь заниматься тот или иной, и никогда не грозить ни налет и ничто. а кто всегда грозить? один государство, государство-изгой, по суть дело, по их же терминология, этот государство-изгой, который постоянно угрожать весь мир. союзник европейский молчать. а что они мочь сделать? они жестко схватывать американец пятьдесят год уже со время второй мировой война. они не мочь двигаться ни в один, ни в другой сторона. китай пока еще мало самостоятельный политически. единственный надежда - это россия. россия - это единственный надежда, страна, у который быть еще возможность навязывать мир свой игра, переменять ситуация и сделать америка обычный государство, обычный, как все. пусть у они быть большой ракета, но как все. американец не привыкать к режим: как все! вы слышать, что вчера заявлять буш? он вчера сказать: быть опасность, что некоторые в мир (послушать, некоторые в мир!) еще не разделять американский ценность. ничего себе заявление вообще! некоторые в мир еще не разделять американский... а какой это ценность американский?! "макдоналдс", инцест в семья, в 20 процент семья? что еще за ценность там? "пицца-хата"? что еще? рок-музыка, который... у они даже язык нет, английский язык не они, у они язык нет! они пытаться называть american language, для то чтобы подчеркивать, что быть какой-то американский язык, потому что ничто вообще свой нет и ценность никакой нет свой. зато быть желание диктовать весь мир, диктовать весь мир! это нельзя допускать! и мы должный самый серьезный образ задумываться о тот параметр, о который я сказать: режим контроль за ракетный технология, режим нераспространение, совместный с китай модернизация ракетно-ядерный сила, о что китаец в интимный порядок просить, и такой разговор идти. и мы весь время качаться в разный сторона, что-то бояться, бегать... то более мы надо отдавать долг. долг же мы надо отдавать?! пожалуйста - вот это и быть деньги вы, для то чтобы отдавать долг. вы хотеть, чтобы мы отдавать долг? почему вы считать, что это должный быть доход от нефть? это доход от ракета, как и от ядерный материал, боевой ядерный материал, который мы быть продавать. почему нет?! спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, государственный дума вправе принимать закон, постановление, заявление. я думать, что оба документ, который сейчас представлять, получать намного больший нагрузка, чем то, как ониназываться. у комитет по международный дело этот заявление постановление, у митрофанов это заявление - концепция внешний политика российский федерация, и не менее. поэтому я считать, что сегодня ни тот ни другой закон принимать полностью нельзя. только за основа!..
председательствующий. это не закон у мы, этот постановление. от фракция "отечество - весь россия" - депутат косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, только что депутат митрофанов предлагать россия навязывать свой игра окружающий мир. я думать, что в данный случай мы являться свидетель то, как один фракция навязывать свой игра весь государственный дума. то, что сейчас обсуждаться, я казаться, не иметь отношение к серьезный внешнеполитический интерес россия. я иметь в вид проект, который защищать депутат митрофанов. в случай принятие этот проект государственный дума россия, по суть, ввергаться в крайне опасный внешнеполитический игра с непредсказуемый для российский национальный интерес последствие. наш фракция серьезный образ обсуждать этот вопрос. мы считать сам постановление по этот вопрос абсолютно обязательный, назревать, и мы быть поддерживать тот проект, который предлагать комитет по международный дело. мы быть решительно против тот проект, который предлагать фракция лдпр. спасибо.
председательствующий. от "союз правый сила" - депутат юшенков.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". это тот редкий случай, когда я абсолютно согласный с анатолий георгиевич чехоев. я считать, что подобный род вопрос нельзя рассматривать без то, чтобы здесь, у мы, в государственный дума, не выступать и не излагать свой точка зрение представитель министерство иностранный дело. это слишком серьезный вопрос, чтобы так, в ход эмоциональный обсуждение, принимать государственный дума или постановление, или какой-либо заявление. я считать, что тот заявление, который предлагать фракция лдпр, наносить существенный удар по национальный интерес россия. что касаться проект, который подготовить комитет по международный дело, то он, конечно, более разумный, более взвешивать, но, на мой взгляд, и этот документ тоже государственный дума принимать не должный. если мы хотеть действительно вырабатывать внешнеполитический концепция, то это нужно делать не подобный род обсуждение по горячий, что называться, след, а надо, конечно же, это очень серьезный обсуждать, и не только в комитет по международный дело - во весь другой комитет, во фракция обсуждать этот концепция с участие министерство иностранный дело. я думать, что, конечно же, надо проголосовать против законопроект, вносить митрофанов, но я призывать бы государственный дума, придерживаться тоже тот точка зрение, который высказывать депутат чехоев, не голосовать и за проект постановление, который предлагать комитет по международный дело.
председательствующий. сергей николаевич, прежде чем предоставлять слово депутат арбатов, я сказать вы, что у мы от министерство иностранный дело присутствовать директор департамент министерство иностранный дело александр владимирович салтанов. и мы предоставлять он слово обязательно. депутат арбатов - от фракция "яблоко". пожалуйста. депутат арбатов включать микрофон.
арбатов а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по повод проект депутат митрофанов к то, что быть уже сказать против он, можно добавлять немногое. почему россия не заинтересовывать в распространение оружие массовый уничтожение и ракетный технология? просто потому, что в случай такой распространение вокруг россия быть в десять раз большой страна, обладать такой оружие, чем вокруг тот же соединять штат америка. даже в год холодный война, когда главный ядерный держава быть сша и советский союз, мир несколько раз оказываться на грань термоядерный катастрофа, и, мочь быть, только случайность спасать от этот катастрофа. если ядерный и ракетный оружие быть распространяться в десяток страна, то опасность использование этот оружие, поскольку у этот страна оно быть весьма уязвимый, использование он в упреждающий удар значительно возрастать. это оружие мочь попадать в рука террорист. это оружие мочь становиться объект гражданский война. это оружие быть крайне уязвимый для хищение, перепродажа. и наконец, это оружие быть весьма подверженный опасность авария и экологический катастрофа. что касаться индия. это наш стратегический партнер, и мы всячески должный укреплять отношение с индия. но по повод вопрос, заданный риторически депутат митрофанов, можно отвечать очень просто... кстати говорить, надо говорить не "индус", а "индиец", если уж вы уважать наш партнер, так называть они так, как они сам себя называть. почему создание ракетно-ядерный оружие в индия не в интерес россия? просто потому, что это вызывать ответный акция китай, пакистан, а вслед за они саудовский аравия, турция, иран. вы знать, что пакистан поддерживать талиб в афганистан. вы что, хотеть, чтобы в конечный итог у талиб появляться ракетно-ядерный оружие, способный доставать до москва и санкт-петербург? я считать, это не в интерес российский федерация, и потому поддерживать индия и укреплять связь с она надо при строгий соблюдение режим нераспространение ядерный оружие и ракетный технология. последний, что я хотеться бы сказать по повод заявление депутат митрофанов, это то, что вот такой заявление делаться как будто бы по заказ тот в соединенный штат, который пытаться обосновывать программа национальный противоракетный оборона. ведь завтра в газета и пресс-релиз появляться этот выступление. там не сказать, что это говорить один депутат, отражать мнение очень небольшой меньшинство в государственный дума. там быть сказать, что это заявление, который делаться в парламент российский федерация, и мы должный быть ожидать новый волна официальный реакция со сторона сша в отношение то, что россия быть нарушать режим нераспространение и что соединенный штат то более надо развертывать свой национальный про как против страна-изгой, так и против российский федерация. я считать такой заявление совершенно безответственный. теперь по повод предложение комитет по международный дело. фракция "яблоко" осуждать силовой акция соединенный штат и великобритания, поскольку этот акция осуществляться вне рамка решение совет безопасность оон и не соответствовать глава 5 и 6 устав оон. такой акция разрушать международный право, подрывать авторитет оон, а мы выступать за укрепление тот и другой. даже преступник, даже международный преступник должный быть наказывать в соответствие с международный право по решение полномочный орган, который являться только совет безопасность оон. он не мочь наказываться произвольный полицейский акция какой-либо государство, пусть даже это такой сильный государство, как соединенный штат. от такой действие, во-первых и во-вторых, не страдать саддам хусейн, а страдать только мирный житель, в-третьих, такой удар усиливать режим саддам хусейн, репрессивный, агрессивный режим. и вполне вероятно, что он периодически сознательно провоцировать такой род акция со сторона запад, который реагировать по принцип рефлекс собака павлова. и наконец, такой действие срывать продолжение миссия оон по разоружение ирак, который соответствовать резолюция совет безопасность оон. то не менее по весь называть причина мы не мочь поддерживать и предложение международный комитет. мы считать, что подспудно проводить там мысль о возможность выход россия в односторонний порядок из санкция оон еще много подорвать престиж и влияние этот организация и подорвать международный право. мы думать, что такой выход подталкивать саддам хусейн к авантюрный акция и быть новый война. война, в который опять-таки россия не смочь ничто сделать. в этот случай пострадать и международный авторитет россия, и сам народ ирак по тот же модель, по который в 1999 год подобный происходить на балканы. мы уверять, что тушить пожар керосин - это самый плохой выход. только обеспечение выполнение новый решение и резолюция совет безопасность оон, только политика, направлять на ослабление режим санкция по мера выполнение миссия оон по разоружение ирак, являться правильный путь и выход, который отвечать интерес российский федерация. мы считать, что россия должный действовать через совет безопасность оон, использовать дипломатический способ оказание влияние на союзник соединенный штат, с то чтобы возобновлять миссия оон по разоружение ирак, по мера осуществление этот миссия ослаблять санкция. а в случай, если саддам хусейн быть вновь чинить препятствие осуществление этот миссия, режим санкция должный быть ужесточить вплоть до применение сила, но в соответствие с международный право, в соответствие с полномочие совет безопасность организация объединять нация. мы не поддерживать по этот причина предложение международный комитет. информация о наш позиция быть распространять в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. агропромышленный депутатский группа. нет выступать. от депутатский группа "народный депутат" - депутат рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о. я воспользоваться возможность от имя свой группа выступать, поскольку прозвучать некоторый замечание, который требовать, конечно, определенный реакция. ну, сначала в отношение то, что сказать алексей валентинович митрофанов. я это напоминать наш поговорка: в огород бузина, а в киев дядька. потому что при чем здесь, при рассмотрение вопрос о британо-американский агрессия в отношение ирак, разговор о вещь, о который, я еще раз говорить, хорошо не говорить?! выход из режим эмбарго экспорт ракетный технология или распространение ядерный оружие - это совершенно иной разговор. и более то, я здесь полностью поддерживать выступление многий мой коллега, в тот число коллега арбатов, который действительно аргументированный сказать, насколько это опасный для российский федерация, для ее национальный безопасность, насколько этот разговор сам по себя мочь простимулировать тот, кто сегодня пытаться навязывать россия диалог о модернизация договор по противоракетный оборона 1972 год только под предлог то, что, оказываться, и в сам россия быть человек, создавать политический как бы угроза и для российский федерация, и для соединенный штат в тот план, что они говорить о необходимость выход российский федерация из международный обязательство. кстати говорить, хотеть напоминать о то, что афганистан, как государство, в результат промышленный производство наркотик сегодня потенциально мочь зарабатывать сумма, который превышать сумма, зарабатывать другой государство за счет продажа свое оружие. на такой деньги они при снятие режим контроль за распространение ракетный технология и ядерный оружие, безусловно, смочь приобретать любой оружие. но это уже рядом с мы, до соединенный штат это не долетать, а до мы это долетать совершенно вероятный и точно. что касаться высказывание коллега арбатов, я хотеть бы сказать, что эмбарго, изоляция, блокада всегда способствовать консервация и сохранение политический режим. и только снятие санкция, открытость всегда позволять действительно влиять на внутриполитический ситуация в любой страна. мы это знать по свой печальный опыт, между прочее. и поэтому, когда мы сегодня говорить о то, что предлагать комитет по международный дело, я еще раз хотеть напоминать: посмотреть внимательно текст и искать там только то, что там написать. там нет ни слово об односторонний выход из режим санкция в отношение ирак! но там быть призыв к то, чтобы российский федерация проявлять себя в совет безопасность, поставлять вопрос о нецелесообразность продолжение этот режим санкция в отношение ирак, поскольку он лишь усугублять проблема вокруг этот страна, приводить к гуманитарный катастрофа и создавать режим свободный рука и действие для соединенный штат и их союзник в отношение ирак, что в конечный счет взвинчивать ситуация и в зона персидский залив, и на ближний восток. спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." - зиятдинова флюра газизовна. пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я никогда не любить обращаться к персоналия, но я не помнить заявление уважаемый коллега митрофанов в адрес комитет по международный дело. почему у я возникать такой вопрос? он часто использовать трибуна (и я думать, что совершенно законно, в соответствие со свой право) для то, чтобы освещать международный проблема. я казаться, что быть бы намного разумный и экономить бы время наш коллега, если бы мы этот вопрос решать в стена наш комитет по международный дело. я брать на себя ответственность, как заместитель председатель, приглашать он в наш комитет. это первый. второй. думаться, что сегодня в заявление, который подготовить член комитет, достаточно взвешенно, аргументированный, действительно достаточно дипломатичный излагать позиция государство в отношение не санкционировать не только организация объединять нация, совет безопасность, но даже сам коллега по нато бомбардировка государство, геополитически намного более приближать к наш государство, нежели к соединенный штат америка. и поэтому оставлять без внимание такой провокация в полный смысл этот слово, на мой взгляд, ни в кой случай мы не иметь право. когда мы встречаться с представитель арабский страна, а мы это часто приходиться делать, и они задавать мы вопрос, почему дума, почему депутат очень часто отмалчиваться по этот позиция, мы, действительно, не хватать аргументация. уважаемый коллега, думать, что в выступление и председатель комитет, и тот, кто поддерживать этот наш заявление, быть давать очень веский обоснование. просить он поддерживать. благодарить вы.
председательствующий. депутат ковалев олег иванович - по ведение.
ковалев о. и. быть предложение прекращать прения по этот вопрос, потому что вопрос ясный для все, и переходить к голосование.
председательствующий. а мы они уже и прекращать. сейчас предоставлять слово представитель правительство александр владимирович салтанов. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
салтанов а. в., директор департамент ближний восток и северный африка министерство иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, в связь с обсуждать сегодня очень серьезный внешнеполитический вопрос хотеть бы отмечать, что тот проект заявление, с который мы быть ознакомлять, в принципиальный план оценка происходить в отношение ирак находиться в русло официальный позиция российский федерация. безусловно, бесполетный зона вводить в односторонний порядок и являться нелигитимный, то более не мочь быть ни с какой точка зрение оправдывать удар по ирак - суверенный и независимый государство. такой силовой акция не приближать иракский урегулирование, а только лишь он осложнять. хотеть бы также отмечать, что в рамка политический линия, утверждать президент российский федерация владимир владимирович путин, проводиться энергичный работа, чтобы добиваться скорый приостановка, а затем и отмена санкция в отношение ирак. этот вопрос постоянно ставиться как на уровень совет безопасность, так и на уровень наш двусторонний и многосторонний контакт. другой дело, что решение вопрос снятие санкция должно оставаться в правовой поле. и именно в такой правовой поле работать министерство иностранный дело российский федерация. в результат усилие, который уже предпринимать, удаваться, в частность, отменять нефтяной эмбарго в отношение ирак, по суть, можно сказать, что нет воздушный блокада более вокруг ирак, предпринимать целый ряд другой шаг. то не менее понятный, что действие в отношение санкционный режим, в отношение облегчение страдание иракский народ должный продолжаться. но, разумеется, это должно происходить в сочетание с необходимость выполнение требование соответствующий резолюция совет безопасность, касаться разоружение в область запрещать программа иракский вооружение. что касаться постановка вопрос об односторонний выход из режим санкция, то, как представляться, здесь надо очень внимательно взвешивать реальный возможный последствие такой шаг и возможность практический осуществление односторонний выход. я прежде все хотеть бы сказать, что, возможно, и существовать тот, кто хотеть бы, чтобы мы в односторонний порядок нарушать решение совет безопасность, возможно, это много развязывать бы они рука для осуществление нелегитимный действие. но такой шаг с наш сторона вызывать бы и более серьезный последствие, в частность введение в отношение российский федерация различный мера экономический порядок, который негативно отражаться бы на наш реформа. я хотеть бы сказать, что государственный дума, обладать действительно большой политико-дипломатический ресурс, делать очень большой работа, и об это, в частность, говорить реакция на последний событие со сторона целый ряд парламент иностранный государство. я казаться, что дальнейший объединение усилие парламентарий быть способствовать то, что иракский проблема быть урегулировать, и мид российский федерация готовый оказывать здесь свой активный содействие. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение постановление. алексей валентинович, у вы оставаться желание, чтобы ваш постановление поставлять на голосование, или снимать свой проект постановление? включать депутат митрофанов на 30 секунда микрофон.
митрофанов а. в. да, я оставлять, но просить проводить рейтинговый голосование.
председательствующий. рейтинговый голосование. прежде чем поставлять на рейтинговый голосование, уважаемый депутат, небольшой объявление (сегодня быть у мы излишний торопливость в связь с принятие один закон в третий чтение, по бюджет 2001 год): совет федерация заканчивать свой заседание, уже сыграть гимн. итак, уважаемый депутат, мы сейчас предстоять рейтинговый голосование по проект постановление 3.1 и 3.2. первый ставиться на голосование проект заявление государственный дума "об агрессивный действие соединенный штат америка и великобритания против республика ирак", предлагать депутат митрофанов. просить вы проголосовать за данный проект заявление. (идти голосование.) спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с бомбардировка территория республика ирак", предлагать комитет по международный дело. просить вы проголосовать за данный постановление. (идти голосование.) спасибо. показывать, пожалуйста, результат первый голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
спасибо. показывать результат голосование по второй проект постановление.
результат голосование (11 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
приниматься проект постановление, предлагать комитет по международный дело. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". докладывать полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. просить прощение, александр алексеевич. по ведение - депутат тихонов.
тихонов г. и. уважаемый коллега, у мы оставаться еще один постановление по рао "еэс россия". у мы...
председательствующий. оно у мы быть включать дополнительно в повестка день, поэтому пойти как дополнительный.
тихонов г. и. да, но мы два постановление рассматривать...
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
тихонов г. и. но постановление у мы уже больше не быть!
председательствующий. нет, у мы еще быть постановление, предлагать...
тихонов г. и. нет больше в повестка.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. извинять.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! как вы помнить, президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог", принятый 24 ноябрь 2000 год и, как я сказать, одобрять совет федерация 20 декабрь 2000 год. я не быть перечислять замечание, излагать в письмо президент. профильный комитет принимать решение, подчеркивать, - здесь я сразу ссылаться на заключение правовой управление - комитет рекомендовать принимать этот закон в соответствие с регламент с учет предложение президент. комитет обращаться к президент с просьба сформулировать конкретный текстовый поправка, что и быть сделать. президент представлять пять поправка, весь они быть рекомендовать комитет к принятие. еще раз возвращаться к заключение правовой управление, в который указывать, что предлагаться принимать данный закон не с учет предложение президент, а в редакция, предлагать президент. я информировать вы, что президент не предлагать свой редакция закон, закон достаточно объемный. президент предлагать лишь пять конкретный поправка. в соответствие с ваш регламент вы должный поставлять на голосование каждый из этот поправка отдельно. поэтому опять же в соответствие с регламент я как представитель президент по каждый поправка быть давать обоснование, и депутат штогрин быть высказывать мнение комитет государственный дума. поэтому, если нет возражение, я готовый приступать к изложение позиция президент по каждый из обозначать пять поправка.
председательствующий. нет возражение? (выкрик из зал.)
котенков а. а. в целое мы не мочь, по регламент каждый поправка голосоваться отдельно.
председательствующий. нет возражение? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. я, правда, не видеть депутат штогрин... а, вот, видеть.
председательствующий. сергей иванович, сначала выступать вы, наверное. потом, александр алексеевич, по поправка пойти.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться комитет федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". действительно, президент, как сказать уже александр алексеевич, налагать вето на данный закон и по просьба комитет вносить конкретный пять поправка. два из они носить содержательный характер, а три - технический. в первый из они президент предлагать пункт 5 статья 1 исключать из текст, который мы принимать. суть в то, что этот позиция утрачивать свой актуальность с 1 январь этот год, поскольку мы предлагать в новый вариант вводить 5-процентный налог на прибыль взамен налог на содержание жилищно-коммунальный сфера сверху, федеральный закон. до это действовать норма, который действовать и сейчас, добровольный принятиясубъект - и субъект федерация, и муниципальный образование решение о введение этот налог и также ставка. практически во весь регион весь муниципальный образование такой решение принимать, за исключение некоторый. например, не быть этот налог в санкт-петербург, там не приниматься этот решение, и он там сегодня не действовать. поэтому совершенно резонно предложение президент этот статья исключать и оставлять порядок, который быть реализовывать многий муниципальный образование в ноябрь прошлый год. второй содержательный поправка касаться порядок начисление пеня и штраф на задолженность в социальный фонд, образовываться на 1 январь 2001 год. мы предлагать это делать в соответствие с налоговый кодекс, а президент предлагать сделать в соответствие с действовать до 1 январь законодательство о пенсионный фонд и другой социальный фонд, что, в общий-то, резонно, поскольку второй часть налоговый кодекс, единый социальный налог, вступать в действие только с 1 январь. поэтому комитет с этот поправка соглашаться. три остальной поправка носить технический характер. поправка 2 по-иному номеровать пункт в связь с исключение пункт 5. далее. меняться редакция статья о введение в действие данный закон. мы предполагать его вводить с 1 январь, поскольку надеяться, что он быть подписывать президент своевременно, но поддерживать предложение президент вводить он в действие через месяц после опубликование, как и полагать по первый часть налоговый кодекс. я поддерживать предложение александр алексеевич котенков о то, что надо голосовать закон с учет предложение президент. предлагать сейчас приступать к голосование по каждый поправка в отдельность, а затем проголосовать закон в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, сергей иванович облегчать мой задача, он давать характеристика весь поправка. поэтому я не видеть смысл излагать основание для внесение тот или иной поправка. и просить взять... сергей иванович, я думать, что надо по таблица голосовать.
штогрин с. и. просить взять таблица поправка.
котенков а. а. да, и прямо по таблица проголосовать.
штогрин с. и. любовь константиновна ставить на голосование поправка 1, 2, 3, 4, 5, весь они проголосовать надо поочередно. (шум в зал.)
котенков а. а. а в целое не надо! дело в то, что в целое отдельно голосоваться, если не весь поправка быть принимать. если весь поправка приниматься - все, закон принимать.
председательствующий. мы подстраховываться для верность, александр алексеевич. уважаемый депутат, предлагаться проголосовать за принятие поправка 1 по пункт 5 статья 1. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. сергей иванович, если я что-то не так прочитывать, вы я поправлять, хорошо? предлагаться поправка в статья 1, пункт 6-22. кто за этот поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование поправка в статья 1, пункт 8, абзац третий. кто за данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка в статья 1, пункт 21, абзац пятый. кто за данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка в статья 3 о вступление федеральный закон в сила с 1 январь 2001 год. (выкрик из зал.) кто за этот поправка? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) мы поправка в этот статья вносить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. и для верность, уважаемый депутат, просить вы проголосовать с учет предложение президент федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей иванович. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, я пока не получать ни один протокольный поручение. у мы оставаться два минута. я предлагать вы проголосовать проект постановление государственный дума "о необходимость укрепление руководство рао "еэс россия", который сегодня быть предлагать несколько депутат и оформлять в соответствие с требование регламент. быть ли вопрос по проект постановление? кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат чехоев. только уже некогда, оставаться полминуты.
чехоев а. г. уважаемый любовь константиновна, вот сейчас, понимать, мы за два минута до окончание заседание вдруг такой важный постановление вбрасывать без обсуждение на голосование. разве это можно так делать? я считать, что надо обсуждать этот постановление. многие и суть не понимать, наверное. кое-кто. предлагать вернуться к голосование, притом с обсуждение.
председательствующий. я, к сожаление, объявлять перерыв. весь предложение по ведение вы сделать в начало следующий часть пленарный заседание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место. я просить депутат проходить в зал. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться, чтобы начинать заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 06 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. (выкрик из зал.) валентин степанович, я знать, вы хотеть сказать по свой постановление. я предлагать вы, как мы заканчивать бюджет, сразу поставлять тогда вопрос о порядок ведение и о то, чтобы переголосовать. сейчас у мы фиксированный время для бюджет на 2001 год, и мы уже ни по какой ведение не быть выступать и порядок не быть менять. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 12.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в часть статья 85, 100, 115 и 120". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. добрый день! уважаемый депутат, правительство российский федерация в соответствие со свой полномочие и закон о бюджет на 2001 год вносить проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в часть статья 85, 100, 115 и 120". внесение данный законопроект связывать с то, что после утверждение бюджет на 2001 год, после проводить международный консультация с кредитор российский федерация, со страна парижский клуб, выявляться необходимость в полный объем обеспечивать выплата долг российский федерация страна парижский клуб по долг бывший ссср. кроме то, определяться необходимость замещать источник заимствование, то быть внешний заем, который планироваться на 2001 год от международный валютный фонд, международный банк реконструкция и развитие, правительство другой государство, а также из другой источник, - замещать они другой источник покрытие дефицит или дополнительный доход на сумма 3 миллиард 675 миллион доллар. изменение этот ситуация и необходимость замещать источник покрытие дефицит другой средство, а также увеличение обслуживание внешний долг вызывать и изменение оценка правительство, министерство экономический развитие и торговля, министерство финансы, эксперт международный финансовый организация. в результат наш консультация с эксперт по конъюнктура мировой цена на нефть выявляться возможность российский федерация не только полностью исполнять свой бюджет на этот год, утверждать в прошлый год, но и обеспечивать полный платеж внешний кредитор российский федерация, включая страна парижский клуб, а также обходиться без внешний заимствование. кроме то, правительство считать, что дополнительный доход, который в этот год мочь быть обеспечивать, позволять решать важный социальный задача, уже определять в статья 120 федеральный бюджет на 2001 год, а также обеспечивать дополнительный социальный выплата в вид повышение заработный плата на 20 процент с осень этот год. решение весь этот задача, который сбалансировать в вид предложение правительство по доход, по источник заимствование, позволять вносить предложение в вид проект закон об изменение бюджет на 2001 год. также я хотеться бы отмечать, что среди тот средство, который мы считать необходимый мобилизовать для решение этот задача, мочь быть использовать дополнительный доход федеральный бюджет, источник заимствование на внутренний рынок в размер до 30 миллиард рубль, возможность увеличение доход от приватизация на сумма 15 миллиард рубль, а также свободный остаток на счет федеральный казначейство на 1 январь в размер 33 миллиард рубль. тот предложение, который правительство вносить, подразумевать, что дополнительный доход (и в пояснительный записка это отмечать), по наш скромный, консервативный оценка, должный составлять 108 миллиард рубль. кроме то, правительство считать, что возможно в результат улучшение налоговый администрирование, сбор доход, снижение уклонение от уплата налог мобилизовать еще 24 миллиард. и такой образ, тот предложение, который правительство вносить, становиться сбалансированный по весь источник и расход. в результат обсуждение данный законопроект в комитет по бюджет, во фракция и депутатский группа мы смочь прислушиваться к предложение, который быть высказывать депутат, суть они заключаться в то, что механизм распределение дополнительный доход, который быть утверждать в статья 120 федеральный закон, являться более приемлемый, более понятный, объяснимый, в тот число и для избиратель. и депутатский группа обращаться с то, чтобы сохранять тот механизм распределение дополнительный доход, учитывать тот потребность и тот задача, который ставить правительство для решение проблема платеж по внешний долг и повышение заработный плата. в этот связь правительство прорабатывать возможность поддерживать альтернативный вариант проект закон (вносить рядом депутат - кулик, морозов, шуба и апарин), учитывать основной задача, который ставить перед себя правительство в вид обеспечение платеж по обслуживание и погашение внешний долг, а также необходимость повышение заработный плата с осень этот год. кроме то, он определять и возможность направление дополнительный доход сверх определять сумма в процентный отношение: 50 процент - на погашение долг, 50 процент - на другой расход социальный характер, в тот число на повышение заработный плата и на тот расход, который быть уже учитывать в статья 120 утверждать закон о бюджет. правительство считать, что вырабатывать компромисс, который быть закреплять по результат обсуждение данный альтернативный законопроект в комитет по бюджет, мочь также устраивать в случай поддержка его большинство фракция и депутатский группа. данный законопроект также позволять правительство увеличивать предельный размер внутренний заимствование, позволять разблокировать приватизация некоторый крупный пакет акция и то самый мобилизовать тот средство, о который я говорить, с цель решение весь поставлять задача, причем тот, который ставить правительство, и тот, который как бы являться отражение чаяние комитет, депутатский группа, который уже отражать в статья 120, то быть осуществление расход за счет дополнительный доход. такой образ, правительство готовый в результат сегодняшний обсуждение рассматривать возможность присоединяться и согласовывать альтернативный проект. в связь с это уже к сегодняшний заседание правительство представлять свой положительный заключение на альтернативный проект. кроме то, по запрос депутатский группа, отдельный депутат правительство вносить в вид информация предложение о то, что дальнейший работа в область приватизация быть осуществляться в рамка согласованный с дума процедура. и в этот связь к 1 март правительство вносить проект закон о приватизация, который позволять вырабатывать тот формат и тот принцип взаимодействие законодательный и исполнительный власть в сфера приватизация, который удовлетворять бы весь, то быть мы должный договариваться о то формат, в который принцип и задача приватизация на очередной год мочь быть обсуждать и согласовывать без регламентация со сторона государственный дума действие правительство по каждый объект. дело в то, что приватизация охватывать десяток и тысяча объект каждый год как федеральный, так и субфедеральный уровень, который должный быть отражать в этот программа, и по сотня и тысяча объект, мы считать, неправильно на сегодняшний день принимать окончательный решение только в государственный дума. я думать, что здесь должный быть вырабатывать тот принцип, в рамка который происходить согласование политика приватизация на очередной год. такой законопроект, который учитывать бы такой род формат и принцип взаимодействие с законодательный власть, мы готовый вносить к 1 март. и в соответствующий письмо за мой подпись даваться такой обещание. кроме то, по просьба депутатский группа в соответствующий письмо, который уже поступать в дума и, я надеяться, размножать, мы давать список тот предприятие, который подпадать под ограничение действие статья 100 федеральный закон о бюджет и который мы собираться приватизировать, но не мочь в связь с действие этот ограничительный статья. в этот связь мы считать, что мочь быть не собирать тот доход, о который мы говорить и который позволять бы полностью решать задача, поставлять перед себя и правительство, и государственный дума. в связь с это просить поддерживать мы в этот вопрос. соответствующий информация мы предоставлять. кроме то, по просьба комиссия по внешний долг, комитет по бюджет, депутат лигачев я сегодня вносить информация о динамика формирование и изменение объем внешний долг, включая долг бывший ссср и долг страна парижский клуб. данный письмо поступать в дума, и в настоящий время он размножать, надеяться, что оно быть распространять среди депутат в близкий время. такой образ, правительство открывать весь информация и подтверждать тот данные, который уже вносить в государственный дума начинать с 1984 год. поэтому на сегодняшний день мы постараться учитывать весь просьба, который высказывать депутат при подготовка данный законопроект о внесение изменение в закон о бюджет на этот год. кроме то, я хотеть бы, конечно, сказать о то, что значимость обсуждать вопрос становиться еще более актуальный в связь с то, что действие правительство российский федерация в прошлый год (использование благоприятный мировой конъюнктура, использование дополнительный доход, использование возможность переговоры и списание часть внешний долг) позволять в результат сокращать объем внешний долг российский федерация со 158,4 миллиард доллар на 1 январь 2000 год до 144,4 миллиард доллар на 1 январь 2001 год. такой образ, правительство практически на 14 миллиард доллар смочь уменьшать внешний долг только в результат работа в течение один год и, кроме то, обеспечивать полностью выполнение закон о бюджет на 2000 год, а также увеличивать социальный расход за счет дополнительный доход. мы считать, что мы мочь бы повторять этот успех в 2001 год, обеспечивать полный, без секвестр, расход федеральный бюджет на 2001 год, а также увеличивать социальный расход за счет дополнительный доход, обеспечивать полный и своевременный погашение внешний долг без привлечение серьезный внешний заимствование, и такой образ также добиваться абсолютный сокращение внешний долг в течение 2001 год. в данный случай правительство решать и социальный задача, и долгосрочный задача, связывать с чрезмерность бремя, с чрезмерный зависимость российский федерация от величина внешний долг, от свой платеж внешний кредитор. я бы еще сказать, что вопрос отсрочка, реструктуризация, который для мы оставаться по-прежнему актуальный, мы должный применять к тот год, который являться для мы наиболее сложный по объем платеж по внешний долг, к такой, как 2003 год. вместе с то получать или просить отсрочка в тот год, когда у мы благоприятный ситуация, мы считать недостаточно целесообразный. дело в то, что отсрочка практически требовать превращение процент, который мы платить каждый год, в основной долг, а на он мы снова должный быть платить процент. в результат отсрочка объем долг увеличиваться и процентный платеж также увеличиваться. в результат в текущий расход бюджет каждый год мы иметь увеличение расход на обслуживание долг. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. в этот связь мы считать, что для тот конъюнктура и то прогноз развитие экономика на 2001 год, который иметься, мы мочь взять на себя ответственность по изменение бюджет, обеспечение платеж и решение социальный вопрос в соответствие с тот предложение, который мы сегодня вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. уважаемый депутат, как мы с вы поступать? мы выслушивать альтернативный законопроект или задавать вопрос алексей леонидович кудрин? (выкрик из зал.) альтернативный заслушивать. по ведение - депутат тихонов.
тихонов г. и. я думать, что мы совершенно неправильно предоставлять трибуна кудрин до то, как получать документ о долг, который брать, о то, что мы должный, что мы должный. документ до сей пора нет. без он рассматривать этот вопрос абсолютно бесполезно. надо правительство хоть один раз сдерживать слово! ну нельзя же врать бесконечно!
председательствующий. георгий иванович, правительство слово сдерживать, повестка день утверждать, документ 15 минута назад подписывать к размножение, раздаваться в зал. (выкрик из зал.) все, тихий! пожалуйста, алексей леонидович, отвечать на вопрос.
кудрин а. л. сказать в качество справка для депутат, который сейчас задавать вопрос, для депутат тихонов. в соответствие с бюджетный кодекс объем внешний долг с разбивка представляться при подготовка и внесение бюджет. это быть сделать. в тот число представляться и другой материал, который касаться долг российский федерация, с соответствующий секретный приложение. объем этот долг с разбивка по страна утверждать в состав бюджет российский федерация. поэтому ваш запрос в тот постановка, в какой вы он сейчас делать, некорректный. то, что попросить комитет, - это динамика долг с 1984 год. это совершенно другой вопрос. это дополнительный просьба, который мы выполнять.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, согласно статья 117 документ должный раздаваться не поздно чем за три день до рассмотрение вопрос. это регламент.
председательствующий. спасибо за уточнение. депутат боос - по ведение.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". я предлагать пойти обычный порядок. быть два альтернативный законопроект. надо рассматривать сейчас депутатский, альтернативный законопроект и для это предоставлять слово докладчик, автор, затем заслушивать позиция комитет (и, я так понимать, автор депутатский законопроект быть одновременно позиция и автор, и комитет выражать) и после это уже задавать вопрос оба докладчик.
председательствующий. согласный с предложение? согласный. спасибо, алексей леонидович. присаживаться. по порядок ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что в соответствие со статья 213 бюджетный кодекс при рассмотрение этот законопроект должный быть заслушивать доклад счетный палата о состояние поступление доход в федеральный бюджет за истекший период 2001 год, а также о переходить остаток на счет федеральный казначейство на 1 январь 2001 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор андреевич. я приглашать на трибуна депутат государственный дума кулик геннадий васильевич по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, группа депутат, вносить предложение, исходить из следующий. первый. мы считать, что вы утверждать размер внешний долг российский федерация на 1 январь текущий год в размер 148,7 миллиард рубль. при утверждение бюджет данный тема в этот зал многократно обсуждаться, и мы, вносить свой предложение, исходить из то, что то, что записывать в бюджет, россия пока (повторять: пока) признавать. еще раз повторять: это цифра, который вы утверждать в бюджет. второй. мы соглашаться с расчет правительство, что ситуация складываться такой образ, что у мы быть недоставать 9,1 миллиард доллар на покрытие процент и долг, если исходить из тот долг, который утверждать дума по состояние на 1 январь этот год. сразу хотеть сказать, что можно по-разному подходить к это, но я бы вы призывать поддерживать наш позиция и соглашаться с такой подход. хотеть напоминать: мы с вы планировать, что государство занимать определенный деньги для то, чтобы погасить долг, закладывать расчет, что такой заимствование быть 5,3 миллиард доллар. сейчас правительство по ряд причина считать, что не получать никакой финансовый поддержка и кредит от международный организация, не смочь получать кредит от государство, поскольку деньги подорожать. говориться, что можно сейчас занимать деньги под гарантия правительство у другой государство под 8-9 процент - называться цифра примерно такой. это очень дорогой. в связь с это, еще раз повторять, россия по расчет правительство - и мы с это соглашаться - в этот год весь долг гасить за счет свой собственный ресурс. для это мы потребоваться, еще раз повторять: 6,1 миллиард доллар, или 183 миллиард рубль. как набираться 183 миллиард рубль? еще раз вы хотеть напоминать: 30 миллиард рубль - это заимствование на внутренний рынок, 33 миллиард рубль - это переходить остаток на счет казначейство на 1 январь. сразу сказать, что в комитет этот цифра очень тщательно смотреть. общий остаток на счет казначейство составлять порядок 126 миллиард рубль, из они большой остаток в ценный бумага, который нельзя использовать для финансирование, - порядок 39 миллиард и остаток средство, который уже предназначать и переводить ведомство для исполнение поручение бюджет 2001 год. например, вы принимать решение, рассматривать бюджет, погасить долг по военный заказ в размер 16 миллиард рубль оборонный комплекс, и этот сумма уже перевести и связанный как бы, они нельзя, по мнение минфин (и мы с это соглашаться), использовать на другой цель. такой образ, мы соглашаться с цифра "33" за счет переходящий остаток. при это - и это я говорить для стенограмма - быть подтверждать правительство, что, когда мы получать уточнять остаток, к тема о то, как мы использовать весь сумма остаток на 1 январь, дума еще так или иначе вернуться. это второй источник. и наконец, третий источник - это дополнительный доход. мы предлагать следующий схема. первый 41 миллиард с хвостик дополнительный доход направлять, 100 процент, на обслуживание внешний долг. почему? это сумма выплата процент, который обязательно должный быть закладывать в бюджет, и для то, чтобы это гарантировать, мы устанавливать приоритетный использование на этот цель дополнительный доход. дальшепредлагаться не менять пропорция использование дополнительный средство тот, который быть в статья 120. предлагаться 50 процент направлять на обслуживание долг, а 50 процент - на финансирование весь тот мероприятие, который вы предусматривать за счет дополнительный доход. что отличаться наш позиция от тот вариант, что предлагать первоначально правительство? правительство предлагать весь доход направлять вначале на покрытие долг, а все, что оставаться, - на тот мероприятие, который у мы предусматривать для финансирование за счет допдоходы. я приводить вы пример. если бы мы соглашаться с предложение правительство, мы надо быть бы пересматривать, по существо, весь бюджет. я не видеть вот здесь раздел наука. допускать, мы наука добавлять 1,5 миллиард рубль, но они они не равномерно разбивать, а выделять определенный направление, который должный финансироваться за счет допдоходы. если мы соглашаться с правительство, этот направление получать ноль. скажем, дорожный фонд. мы из основной доход отдавать на поддержка дорожный строительство в область 20 миллиард рубль и из дополнительный - 5 миллиард, но разбивать они неравномерно. скажем, алтайский край получать из основной доход 30 миллиард, а из дополнительный - 230 и так далее. то быть мы приходиться бы пересматривать весь бюджет. наш предложение не затрагивать ни один статья бюджет. поэтому мы считать, что исходить из этот подход можно быть бы поддерживать и находить возможность закрывать тот внешний долг, относительно который сегодня мы признавать с вы, что обязанный его обслуживать. какой быть проблема? они два. первый проблема - при рассмотрение в комитет обсуждаться и такой тема: заимствовать 30 миллиард рубль не на рынок, а взять они в центральный банк. после долгий разговор, после рассмотрение мы приходить к такой вывод, что надо соглашаться с предложение правительство и взять этот деньги на рынок. мы так же, как и многий другой экономист, беспокоить, что темп инфляция в январь и, как просчитывать, в февраль высоко тот, который закладывать в бюджет, и дополнительный использование средство банк мочь бы подстегнуть инфляционный момент. а это значить, что весь наш с вы работа по повышение средний заработный плата на 20 процент, пенсия быть бы сводить к ноль. и второй вопрос, который обсуждаться на комитет, я бы сказать, очень остро. это так называть вопрос об исключение из закон о федеральный бюджет статья 100. все знать, о чем идти речь: это статья, который как бы ограничивать возможность проведение приватизация правительство до представление правительство программа приватизация на утверждение государственный дума. автор, группа депутат (этот вопрос голосоваться в комитет), соглашаться с мнение комитет и в свой вариант сохранять статья 2, который рекомендовать исключать статья 100. мы сейчас, дополнительно рассматривать этот вопрос, считать необходимый докладывать депутат следующий, и в тот число и правый сила, если бы они тоже послушать. первый. я мочь сказать совершенно уверенно и как специалист, что предложение об исключение статья 100 из основной закон никак не связывать с проблема изыскание ресурс для обслуживание внешний долг, это тема совсем другой порядок. почему? потому, что 15 миллиард, который правительство предлагать за счет приватизация дополнительно направлять на этот нужда, полностью перекрываться наш предложение, когда мы 50 процент весь допдоходы отдавать на обслуживание внешний долг. это вопрос другой порядок. теперь если по существо рассматривать этот вопрос. я хотеть сказать, что информация, который мы получать за подпись правительство, мы, автор этот законопроект, очень сильно настораживать. вот я хотеть сказать вы, что мы настораживать. в число предприятие, который предлагаться к приватизация, стоять челябинский открытый акционерный общество "челябэнерго". "распечатывать" полностью приватизация энергосистема россия, я думать, нельзя, не обсуждать весь концепция то, как быть тогда действовать энергоснабжение у мы в россия в целое. для то чтобы я мочь отвечать, надо ли "челябэнерго" или "иркутскэнерго" начинать приватизировать, я должный понимать, какой образ вообще быть функционировать энергосистема в россия в целое. и, прощать я, кто бы ни готовить документ, я считать, что немножко подводить специалист правительство. уж хотя бы какой-нибудь другой объект указывать, но, знать, какой, я бы сказать, неоднозначный оценка в общество проблема реструктуризация рао "еэс россия", сегодня вносить предложение, информировать, что мы продавать акция "челябэнерго", - это очень сильно рисковать. поэтому группа автор, который вносить вы этот законопроект, предлагать следующий. мы снимать статья 2 в наш проект закон, который предлагаться исключать статья 100, и просить вы, уважаемый депутат, принимать в три чтение наш законопроект без статья 2.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, с содоклад по альтернативный проект закон выступать председатель комитет по экономический политика и предпринимательство сергей юрьевич глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рассматривать оба представлять законопроект, откровенно говорить, не находить между они принципиальный различие с точка зрение влияние на экономический политика и предлагать оба законопроект отклонять по следующий основание. первый момент. предлагать правительство увеличение ассигнование на погашение долг парижский клуб не решать долговой проблема. это принципиальный момент, я просить на он обращать внимание. можно, конечно, заплатить сегодня, рассчитываться по долг перед кредитор парижский клуб, но как платить завтра, в будущий год, как платить в 2003 год - на этот вопрос никакой ответ нет. очевидно, что платить сегодня, не знать, как вы быть платить завтра, - это бессмыслица. весь дивиденд политический и экономический, который мы получать от платеж сегодня, не снимать угроза дефолт завтра, и в случай его наступление этот деньги быть просто выбрасывать на ветер. второй момент. предлагать минфин погашение часть основной долг парижский клуб ухудшать, не улучшать, а на самый дело ухудшать условие окончательный решение долговой проблема. во-первых, это давать основание кредитор говорить о то, что в россия все нормально с погашение долг и с финансовый положение, и, соответственно, провоцировать новый требование платить в срок. во-вторых, платеж сегодня парижский клуб по основной долг спровоцировать требование другой кредитор. ведь парижский клуб - это не единственный кредитор, с который у мы быть неурегулированный обязательство. завтра претензия предъявлять восточный европа, китай и другой кредитор. поэтому нет никакой сомнение, что первый практический результат наш сегодняшний решение быть увеличение требование к россия платить еще на 20 миллиард доллар этот неурегулированный обязательство, в тот число в этот год - на 3 миллиард доллар. ответ на этот вопрос тоже у минфин сегодня нет. наконец, в-третьих, платеж по основной долг снижать возможность и снижать эффективность использование альтернативный схема, в тот число тот схема, который быть предлагать президент путин, в смысл обмен долг на инвестиция. платеж сегодня подымать цена российский долговой обязательство и делать реализация любой другой альтернативный схема погашение долг, включая тот, который предлагать быть президент, много дорогостоящий и более сомнительный с точка зрение то, что кредитор на она пойти. третий момент. предложение по платеж, по долг и по новый источник покрытие дефицит бюджет ставить под серьезный вопрос распределение тот дополнительный доход, над который дума работать при рассмотрение бюджет в третий чтение. если исходить из цифра правительство, из то, что дополнительный доход у мы быть 108 миллиард рубль, то нетрудно посчитать, что принятие этот поправка означать, по суть, секвестр расход бюджет, уже расписывать за счет дополнительный доход, на 15 миллиард рубль. я, честно говорить, не понимать, почему наш коллега-депутат и уважаемый геннадий васильевич брать на себя такой ответственность. за секвестр быть отвечать мы с вы. правительство снимать свой законопроект, мы голосовать за законопроект, предлагать наш коллега, поэтому весь ответственность за секвестр 15 миллиард рубль этот самый расход дополнительный, уже расписывать, ложиться на государственный дума, и это быть все, так сказать, авторитетный объяснять. еще один момент, на который мы хотеть бы обращать внимание. этот предложение ухудшать возможность экономический рост и делать бюджет еще менее удовлетворительный, чем он быть до сей пора. во-первых, с финансовый рынок забираться еще 30 миллиард рубль на новый, дополнительный внутренний долг. я вот не совсем понимать, почему алексей леонидович кудрин говорить о то, что это большой успех. на самый дело что делать правительство? оно менять долг парижский клуб, по который мы платить 8 процент годовой, большой процент, но все же они гораздо мало платеж по внутренний долг, где мы платить 20 процент годовой. то быть меняться долг, который стоять 8 процент, на долг, который стоять 20 процент. что это за арифметика? предлагаться увеличивать в целое платеж по долг, точно, предлагаться связывать бюджетный расход еще на 180 миллиард рубль, иметь в вид покрытие дефицит бюджет за счет новый источник, и новый платеж по долг. это означать вычет еще 180 миллиард рубль из конечный спрос, а соответственно, и минус для экономический рост. из экономика выводиться огромный сумма, и бюджет, по суть дело, вместо то чтобы быть инструмент экономический рост, становиться тормоз экономический рост. он и без то быть тормоз, потому что сужать конечный спрос, и это негативный влияние бюджет на экономический рост только усиливаться с принятие этот поправка. наконец, четвертый момент, на который здесь указываться, - этот нарушение процедура по приватизация, о который мы договариваться. нет никакой причина снимать тот ограничение по приватизация крупный предприятие, о который мы договариваться. правительство рассчитывать получать 15 миллиард рубль за счет этот источник. и это делаться буквально за два неделя до обещать мы срок внесение программа приватизация. зачем этот решение принимать сейчас, если мы мочь он принимать через два неделя, когда быть представлять программа приватизация? если потребоваться внесение поправка в закон о бюджет, мы они вносить, но главный в другой. алексей леонидович опять же сказать, что проблема заключаться в то, что кредитор отказываться признавать финансовый разрыв в наш платежный баланс, мотивировать то, что цена на нефть на высокий уровень, у россия большой положительный сальдо, поэтому быть чем платить. но возникать тогда вопрос: если у мы цена гораздо высокий, чем мы предусматривать в расчет бюджет, зачем правительство сегодня снижать экспортный пошлина? снижать экспортный пошлина, мы терять доход как раз по тот самый источник, из-за который мы предъявлять платеж. то быть кредитор говорить: высокий цена на нефть - платить. а минфин говорить: высокий цена на нефть, да, но доход мы снижать, экспортный пошлина сокращать. а между прочее, если мы экспортный пошлина оставлять на прежний уровень в расчет бюджет, то мы получать дополнительно 45 миллиард рубль доход. это в три раз много то, что правительство собираться выручать от приватизация. ради что тогда весь этот, так сказать, возня, непонятно. исходить из весь этот аргумент, комитет приходить к следующий рекомендация. первый. предлагать правительство активизировать переговоры по урегулирование долговой проблема исходить из необходимость достижение договоренность с кредитор - член парижский клуб на условие, который быть бы не плохо, чем тот условие, который мы получать от лондонский клуб. этот очевидный требование равенство подход ко весь кредитор. и это позволять мы избегать эскалация требование по новый платеж со сторона другой кредитор. наконец, реализовывать в рамка этот переговоры то политический задание, который, как мы понимать, президент давать министерство финансы: договариваться об альтернативный схема решение долговой проблема - долг в обмен на инвестиция. и наш комитет давать конкретный рекомендация, как технологически реализовывать схема урегулирование долговой проблема путем обмен долг на инвестиция. надо это поручение доводить до конец. переговорщик, видимо, не справляться с тот задача, который быть поставлять он. я думать, что, если мы отклонять этот предложение, наш переговорный позиция, позиция страна, усиливаться. мочь быть, переговорщик потерять свой лицо перед свой партнер по переговоры, и они надо, видимо, заменять на более квалифицированный и давать они возможность опираться на дополнительный аргумент, который мы готовый представлять, отклонять этот предложение. второй рекомендация комитет заключаться в то, что, иметь в вид колоссальный масштаб долговой проблема, необходимо принимать специальный программа урегулирование долговой проблема в целое. не платить долг по основной долг сейчас, не знать, как мы быть рассчитываться завтра. для то чтобы находить способ решение, урегулирование весь долговой проблема, необходимо, конечно, иметь дополнительный источник доход. такой источник доход уже многократно предлагаться дума. ведь главный причина неплатежеспособность россия - это колоссальный нелегальный отток капитал. поэтому, если мы хотеть рассчитываться по долг, давать бороться с причина, а не сокращать ассигнование на самый необходимый нужда: прекращать нелегальный вывоз капитал, что одновременно быть прекращение уход от налог через оффшорный зона. по минимальный оценка, это давать дополнительно 100 миллиард рубль доход уже в этот год. не нужно снижать экспортный пошлина, нужный вообще задумываться о возможность повышение рентный платеж в доход наш бюджет, нужно посмотреть источник доход от всевозможный монополия, включая алкогольный монополия и монополия центральный банк. быть колоссальный резерв, о который мы говорить, принимать бюджет в первый чтение, и нужно все они задействовать, если мы всерьез хотеть решать долговой проблема. ну и наконец, последний рекомендация наш заключаться в то, что мы видеть необходимость уже сегодня, спустя, по суть, два месяц после принятие бюджет, все-таки вернуться к главное вопрос - к наш бюджетный политика и поставлять вопрос о пересмотр, переработка федеральный бюджет исходить из то, что он должный быть ориентировать на решение ключевой проблема социально-экономический развитие страна, включая и урегулирование долговой проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
глазьев с. ю. действительно, по суть, тот поправка, который вноситься, затрагивать концептуальный вопрос - вопрос первый чтение. резко увеличиваться доля платеж по долг, приближаться к половина весь расход бюджет. второй - существенно ухудшаться макроэкономический последствие для бюджет, о который я говорить. фактически бюджет превращаться в система выкачивание деньги из реальный сектор экономика за счет налог и перекачивание национальный доход в карман финансовый спекулянт. в это, получаться, его главный реальный функция. наконец, принятие этот поправка ломать законодательство о приватизация. они противоречить бюджетный кодекс, потому что увеличивать внутренний долг, а это вопрос первый чтение. уважаемый коллега, иногда становиться стыдно за уровень рассмотрение вопрос, который касаться наш компетенция. вспомнить, как идти бюджетный процесс. вначале от мы пытаться скрывать 180 миллиард рубль, ну, много 100 миллиард рубль дополнительный доход, потом, когда минфин выводить на чистый вода, скрывать, по суть, колоссальный дыра в 6 миллиард доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута. сергей юрьевич, пожалуйста, короткий.
глазьев с. ю. теперь нужно ублажать кредитор любой цена, потому что они подымать шум, их сильно напугать. и мы говорить: давать решать проблема кредитор за счет первоочередный социально-экономический нужда. я думать, что нельзя жить сегодняшний день. принимать этот поправка, мы лишь ухудшать возможность решать долговой проблема и улучшать наш бюджет завтра. в итог получаться, что у мы нет ни бюджет достоверный, ни бюджетный политика. завтра мы предъявлять требование новый кредитор, минфин снова к мы прийти, соизмерять степень давление, который на он оказывать с разный сторона, и выбирать, такой образ, приоритет. мы докатиться до то, что главный цель бюджетный политика объявлять бюджетный дефицит, то быть нулевой бюджетный дефицит. от такой цель, понимать, никто ни жарко ни холодно, как говориться. такой цель не предполагать поиск новый источник доход, такой цель снимаетответственность за любой секвестр. действительно, что это за героизм секвестровать расход на образование, оборона, здравоохранение и другой цель?! мы предъявлять как триумф ликвидация бюджетный развитие и ассигнование на подъем инвестиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы обсуждать очень серьезный вопрос, поэтому я предлагать спрашивать сергей юрьевич, сколько он время надо, и давать выступать до завершение. и второй предложение. я полагать, что целесообразно, учитывать, что мы уезжать в регион, распространять сегодня в зал заседание текст выступление кудрин и глазьев. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы регламент предусматривать время для выступление. сергей юрьевич не предлагать и не просить время дополнительно, попросить вы. у мы для все одинаковый процедура. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. я думать, понятно, что вопрос очень важный, но, посмотреть, что делаться возле ложа, где сидеть сейчас представитель правительство, вице-премьер. то один, то второй, то третий... и то, что говорить глазьев, он ничто вообще не слышать. так разве можно?! это, извинять, бестактный по отношение к государственный дума в целое.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый член правительство! геннадий васильевич кулик, докладывать депутатский вариант законопроект, во многое облегчать мой задача и доводить до вы основной позиция, по который комитет рассматривать два данный альтернативный законопроект. я бы хотеть только останавливать ваш внимание на несколько, на наш взгляд, важный позиция. первый. при рассмотрение бюджет в первый чтение комитет по бюджет подготовить свой заключение, в который указывать на то, что в проект бюджет на 2001 год не предусматривать платеж страна - член парижский клуб в соответствие с оригинальный график платеж. при это, по разный оценка, разрыв составлять на тот момент от 2,5 миллиард до 3 миллиард доллар сша. второй, на что указывать комитет, - это то, что вероятность получение кредит от международный валютный фонд и мировой банк в сумма примерно 3 миллиард доллар также весьма маленький, потому что уже тогда быть ясно, что переговоры с международный финансовый организация затягиваться, что целый ряд условие, а также состояние платежный баланс не позволять судить о то, что правительство удаваться добиваться успех на этот переговоры. в связь с это комитет по бюджет направлять соответствующий заключение премьер-министр касьянов с просьба учитывать этот замечание и поправлять основной показатель бюджет для то, чтобы решать указывать в наш письмо проблема. к сожаление, в тот момент правительство не прислушиваться к мнение комитет и, по существо, настаивать на прохождение в государственный дума в первый чтение бюджет с тот характеристика, который мы иметь сегодня в утверждать закон, и пытаться реализовывать схема распределение дополнительный доход, который мочь возникать в случай, если быть складываться удачный, благоприятный экономический ситуация. к сожаление, жизнь подтверждать наш опасение. это становиться ясно достаточно быстро. правительство быть вынуждать признавать под давление западный кредитор необходимость платеж по оригинальный график. и сегодня это являться свершаться факт. и как бы мы здесь с вы ни убеждать друг друг, что не надо платить, потому что мы не знать, как приходиться мы платить в 2002, 2003 и 2015 год, сегодня мы стоять перед свершаться факт. да, к наш большой сожаление, правительство, который вести переговоры, не удаваться убеждать наш кредитор в необходимость рассрочка, перенос платеж, который приходиться на этот год. это во-первых. во-вторых. как бы мы ни хотеться (а мочь быть, большинство в этот зал, и справедливо, не хотеться) занимать дополнительно деньги у международный валютный фонд и у мировой банк, в этот год не получаться. такой возможность нет. и как бы мы друг друг здесь в это ни убеждать, но дыра в 3 миллиард доллар в связь с это совершенно очевидно возникать в бюджет. вот два обстоятельство, который вынуждать мы сегодня признавать необходимость внесение поправка в бюджет, кстати, тот изменение, о который мы предупреждать еще при рассмотрение бюджет в первый чтение. сегодня финансовый разрыв в бюджет составлять 6,1 миллиард доллар, или 183 миллиард рубль. сегодня мы стоять перед необходимость изыскивать средство для то, чтобы закрывать этот финансовый разрыв. два проект, вносить вы на рассмотрение, правительственный проект и проект бюджетный комитет, на самый дело отличаться принципиально. и то, что здесь говориться, что это одинаковый проект, абсолютно не соответствовать действительность. в чем различие этот два проект? кстати, я должный сказать, что на первый стадия рассмотрение законопроект в правительство быть еще более жесткий вариант, который вообще не предусматривать финансирование в размер 35 миллиард рубль социальный расход, который утверждать в статья 120 бюджет. правительство осознавать в тот момент, что этот вариант абсолютно неприемлемый, и выходить в дума уже с более мягкий вариант, в который оно ранжировать доход: сначала весь доход направляться на погашение и обслуживание государственный долг, а потом то, что оставаться, - на социальный инвестиционный статья бюджет. при это не обозначать даже верхний предел то, что направляться на цель государственный долг. по суть, принятие такой законопроект в редакция правительство означать бы, что мы на неизвестный срок, а фактически на четвертый квартал, поскольку итог четвертый квартал подводиться только вследующий год... это означать бы, что фактически статья 120 бюджет распределение 35 миллиард рубль - не быть бы исполнять. альтернативный законопроект, вносить депутат, предлагать принципиально иной схема, сохранять порядок исполнение статья 120. действительно, часть расход, связывать с обслуживание долг, быть, безусловно, исполнять, поскольку мы принимать (я еще раз говорить, как бы мы это ни не хотеться), правительство принимать на себя обязательство платить по оригинальный график. поэтому процент оно вынуждать быть заплатить в любой случай, вносить мы какой-то изменение в бюджет или нет. мы предлагать сделать это в открытый и поменять основной параметр: добавлять 41 миллиард в доходный часть бюджет и 41 миллиард в расходный, на погашение процентный платеж. правительство просить не менять основной параметр, а просто выделять приоритет в дополнительный доход. на наш взгляд, это не самый принципиальный вопрос. в данный случай комитет счесть возможный соглашаться именно с такой схема, который предлагать правительство. теперь о сумма дополнительный доход и о то, быть ли в случай принятие депутатский законопроект профинансировать весь статья, который там расписывать. а я напоминать, что к 35 миллиард рубль, который быть уже утверждать в бюджет, добавляться 27, плюс на индексация заработный плата... по наш глубокий убеждение, быть, потому что... и здесь я, честно говорить, удивлять позиция комитет по экономический политика, который сам оценивать дополнительный доход в бюджет в 200 миллиард, а теперь говорить, что поскольку правительство называть цифра "107", то якобы быть какой-то секвестр проводить. но ведь посмотреть заключение комитет по экономический политика. они писать, что минимум 200 миллиард допдоходы получать. где же логика здесь? мы считать... у мы более скромный оценка, но мы считать, что 160 миллиард - это тот планка, который правительство обязанный выполнять, обязанный, исходить из то, что сохраняться нормальный конъюнктура, исходить из то, что правительство обязанный принимать на себя повышенный обязательство и по сбор таможенный платеж, и по сбор налог. в этот случай как быть выполнять обязательство российский федерация по обслуживание и погашение внешний долг, так и параллельно, без отлагательство на четвертый квартал или на самый конец год, быть финансироваться и тот дополнительный расход, который сегодня предусматривать в бюджет, плюс индексация заработный плата. поэтому комитет по бюджет, очень внимательно рассматривать этот оба законопроект и тот расчет, который быть представлять, как по необходимость платеж, так и по возможный дополнительный доход, который поступать, счесть возможный поддерживать законопроект альтернативный, вносить депутат государственный дума, при это рекомендовать отклонять правительственный законопроект. уже после решение комитет возникать острый дискуссия, который выплескиваться и, так сказать, за рамка дума, в средство массовый информация, который находить свой отражение и на встреча премьер-министр с руководитель фракция. этот дискуссия в первый очередь касаться отмена действие статья 100 закон о бюджет, который приостанавливать приватизация крупный объект до внесение в дума закон о приватизация. сейчас мы слышать с вы доклад один из автор законопроект. я так понимать, что это общий позиция, позиция весь автор депутатский законопроект, - о то, что они готовый снимать из свой законопроект пункт 2, который отменяться действие статья 100. но здесь вопрос не только содержательный, но и формальный. у мы сегодня быть два законопроект. депутат, автор законопроект, безусловно, вправе снимать тот или иной пункт до рассмотрение, это предусматривать регламент государственный дума. единственный проблема здесь заключаться в то, что правительство мы давать свой положительный заключение на законопроект, который включать этот пункт. поэтому сейчас, по-видимому, мы нужно обращаться с вопрос к правительство, согласно ли оно сейчас рассматривать данный законопроект, депутатский, уже в изменять редакция. в этот случай мы мочь бы сегодня (комитет также рассматривать этот вопрос) пойти по упрощенный регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жуков а. д. учитывать то, что данный законопроект требовать безотлагательный рассмотрение, в связь с то что срок платеж уже подходить и часть платеж, по существо, уже осуществлять быть правительство, мы мочь бы предлагать принимать государственный дума в первый чтение депутатский законопроект и в целое, без рассмотрение поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - депутат локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я александр дмитриевич нисколько не поправлять, а добавлять кое-что в отношение статья 100. быть часть шестой статья 112 регламент, я позволять себя зачитывать пункт "а" этот часть: до принятие законопроект в первый чтение субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, иметь право (разговор идти о геннадий васильевич кулик, уважаемый я коллега) "по предложение ответственный комитет изменять текст законопроект". правительство давать свой заключение на проект с пункт о статья 100, поэтому геннадий васильевич, к сожаление, не иметь право здесь предъявлять данный законопроект без пункт о статья 100, то быть без ее исключение. поэтому по регламент это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич - по ведение.
коломейцев н. в. если прислушиваться к коллега локтионов, то мы не иметь право по ускоренный вариант рассматривать сегодня законопроект, а обязывать рассматривать весь поправка, принимать они и потом уже далеко рассматривать как положено, через 15 день.
председательствующий. локтионов - по ведение.
локтионов н. и. уважаемый николай васильевич, ничуть не вступать в пикировка с вы, я вы должный сказать, что порядок ускоренный рассмотрение законопроект быть принимать руководитель депутатский объединение, в тот число ваш руководитель кпрф.
председательствующий. заканчивать полемика. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, я думать, что нет причина спорить сейчас. александр дмитриевич очень корректно поступать. он обращаться к правительство: отзывать правительство свой заключение на законопроект в связь с то, что изменять редакция законопроект? если правительство заключение свой не отзывать, то в этот связь мы иметь полный право рассматривать сегодня этот законопроект по тот процедура, который предлагать александр дмитриевич. если правительство отзывать свой заключение на этот законопроект, то мы вообще тогда оказываться в ситуация, когда не иметь на законопроект заключение и должный быть снимать сегодня он с рассмотрение. александр дмитриевич обращаться с вопрос к правительство. правительство сейчас давать ответ, и мы пойти далеко. поэтому не надо спорить, давать пойти по порядок.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, отвечать на поставлять председатель комитет вопрос.
кудрин а. л. депутат боос немножко перевертывать с нога на голова. дело в то, что у мы на рука иметься законопроект, на он давать положительный заключение правительство. отзывать один пункт из этот законопроект депутат кулик не мочь в связь с то, что нет решение комитет по процедура. мы не считать, что нужно сейчас отзывать наш заключение. мы не отзывать, потому что законопроект лежать, мы за этот законопроект. предложение правительство: давать подходить компромиссный к этот вопрос, мы тоже готовый обсуждать и идти шаг за шаг к решение. поскольку быть законопроект, давать он проголосовать в первый чтение. и, как и собираться, проголосовать поправка по статья 100.
председательствующий. александр дмитриевич, по-моему, вы задавать вопрос еще и по повод снятие с рассмотрение проект правительство?
жуков а. д. я не задавать.
председательствующий. не задавать? я думать, что мы сейчас поступать так: быть докладчик задавать вопрос. я просить тогда определять схема работа, потому что вопрос мочь быть много. какой быть предложение? евгений максимович примаков - по ведение. пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". у я такой впечатление создаваться, что правительство опять хотеть продавливать, как оно пытаться сделать в первый раз и это удаваться при первый чтение. если бы при первый чтение правительство не продавливать, а нормально соглашаться с тот довод дума, который высказываться, то не быть бы сегодняшний тупик и не быть бы вообще сегодняшний обсуждение. поэтому я призывать представитель правительство соглашаться с то, чтобы, после то как автор снимать вот этот статья, оставлять свой положительный отзыв. а нет - тогда сниматься вообще. правый абсолютно боос: тогда нечего сегодня обсуждать.
председательствующий. спасибо. депутат решульский.
решульский с. н. я просто хотеть бы уточнять, что мы сейчас переходить к вопрос нерациональный. мы сначала должный определять, быть ли мы один обсуждать законопроект, правительство, либо мы быть действительно обсуждать два законопроект. зачем же тогда кулик геннадий васильевич задавать вопрос, если этот законопроект не быть в рассмотрение? давать решать: если правительство поддерживать то, что евгений максимович сейчас сказать, тогда быть смысл задавать по оба законопроект вопрос и как-то определяться.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, давать еще раз все взвешивать. быть законопроект правительство - вот он лежать на стол, быть второй законопроект с положительный заключение правительство. третий законопроект без пункт об исключение один статья у мы нет: он не быть вносить, не быть рассматривать комитет по бюджет, на он не быть получать заключение правительство, поэтому о третий вариант мы не мочь говорить. у мы быть первый вариант и второй вариант - законопроект правительство и законопроект, который быть вносить кулик, морозов, шуба и быть рассматривать в комитет, на который давать положительный заключение, он быть у все на стол. поэтому давать они рассматривать. почему мы говорить, что у мы нет законопроект?!
председательствующий. депутат кулик - по ведение. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, уважать правительство! ясный вопрос как белый день. значит, мы как автор получать дополнительный информация, который быть полагать я на стол за шесть минута до то, как я выходить на трибуна. из этот информация депутат выяснять следующий: правительство в порядок представление сведение предлагать начинать приватизация наш электрический, энергетический система. это, конечно, по-другому заставлять, в тот число и автор, взглядывать на то, что они вносить. вы хотеть, чтобы мы снимать проект с обсуждение? если вы доводить до это, мочь и это проходить. мы как автор, получать дополнительный информация, предлагать спокойно государственный дума проголосовать наш проект без пункт 2 статья 1. ну школьник ясно, о чем идти речь. попытаться и мотивировать то, что это никак не связывать с проблема изыскание финансовый ресурс для покрытие внешний долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кулик г. в. более то, мы просить, обращаться от имя автор к депутат, свой коллега, соглашаться с ваш объем - 183 миллиард рубль, поддерживать ваш точка зрение о заимствование на рынок, а не у цб, и так далее. то быть мы поддерживать главный ваш концепция - как выходить из положение с долг. значит, если вы мы подталкивать к то, чтобы мы снимать свой законопроект, то такой решение мочь быть принимать, мы надо просто посоветоваться. то, что мы сейчас объявлять: исключать статья 2, то быть пункт 2 статья 1, - это точка зрение автор. поправка такой быть раздавать через один минута депутат.
председательствующий. включать микрофон жуков александра дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. любовь константиновна, я казаться, что ситуация сейчас требовать обсуждение лидер фракция с участие представитель правительство. я бы предлагать минута на десять перерыв объявлять сейчас.
председательствующий. и у мы заканчиваться время.
жуков а. д. нет, и проголосовать сейчас, чтобы мы до три час мочь продлять заседание.
председательствующий. кто за предложение александр дмитриевич жуков, чтобы объявлять перерыв для консультация представитель правительство с лидер фракция? просить проголосовать. останавливать голосование. по ведение - решульский.
решульский с. н. спасибо большой, любовь константиновна.видеть, что спешка делать. вот передо я - только сейчас приносить текст письмо, подписывать михаил михайлович касьянов. читать второй абзац: "в связь с это правительство российский федерация отзывать проект федеральный закон "о внесение изменение..." и так далее, вносить в государственный дума 14 февраль 2001 год. у мы - официальный документ: законопроект правительственный снимать по отзыв. правильно же? николай игоревич локтионов подтвердить, что по статья регламент (статья 112, часть шестой, пункт "б") это все так, как сделать: автор законопроект мочь отзывать вносить он законопроект на основание письменный заявление. и второй законопроект, который сейчас оставаться, наверное, все соглашаться, нужный. давать собираться, еще обсуждать, но я так понимать, если нет заключение правительство, он тоже автоматически сниматься. нет вопрос для обсуждение сегодня.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! александр дмитриевич жуков вносить предложение - сделать сейчас перерыв для консультация. его предложение состоять из два часть: первый - это сделать перерыв для консультация, второй - продлять заседание до три час. никакой необходимость продлевать заседание до три час нет. поэтому быть предложение: поставлять на голосование предложение александр дмитриевич о то, чтобы сделать перерыв и в 16.00 начинать работа.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы: тихо! поступать предложение от жуков, мы должный действительно он поставлять на голосование. (выкрик из зал.) по ведение мы быть говорить полчаса еще, и у мы заканчиваться время. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, вы не прислушиваться во время обсуждение повестка день к предложение о снятие вопрос. вот видеть, к что этот приводить: один проект снимать правительство, второй снимать благодаря законодательный инициатива, депутат. что рассматривать? о чем беседовать? спасибо.
председательствующий. ну пока официально еще никто не снимать. депутат швец - по ведение. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. процесс, который мы сейчас наблюдать в зал, явно свидетельствовать о то, что процедура, затевать правительство, направлять на то, чтобы проводить приватизация без программа и продавать тот объект, который дума никогда бы не утверждать. поэтому я считать необходимый сегодня оставлять весь этот игра, дождаться, когда правительство представлять в дума программа приватизация, и рассматривать изменение к бюджет в соответствие с этот документ. спасибо.
председательствующий. депутат гайнуллин - по ведение. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совершенно однозначно, я думать, конструктивно настроенный часть депутат государственный дума намерен работать. но случаться вот такой технический с точка зрение регламент пробел. поэтому я вносить предложение: объявлять перерыв до 15 час, проводить весь консультация и продолжать работа.
председательствующий. спасибо. депутат боос - по ведение.
боос г. в. уважаемый коллега, мы оставаться работать 15 минута до перерыв. если мы быть сейчас весь время спорить по ведение, то мы этот 15 минута и съедать, это все быть неэффективно. поэтому у я быть предложение: сейчас этот перерыв объявлять, чтобы лидер фракция сейчас проводить консультация, а начинать работа в 15.30.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат боос. кто за то, чтобы сейчас объявлять перерыв для консультация и начинать работа в 15 час 30 минута? просить проголосовать. лидер фракция и представитель правительство просить проходить в зал президиум, за сцена. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. работа начинать в 15 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить все проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и занимать свой место.
из зал. а правительство где?
председательствующий. это вопрос не ко я. правительство переставать мы уважать, опаздывать. уважаемый депутат, только что сообщать, что комитет по бюджет продолжать свой заседание, просить еще пять минута на небольшой пауза, но я просить не расходиться. я просить зарегистрироваться, уважаемый депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 33 мина. 27 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый депутат, перед окончание первый часть наш заседание, в 12 час, поступать предложение переголосовать по проект, который предлагать депутат романов и ряд депутат, - по проект постановление по рао "еэс россия". я ставить на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по проект постановление, вносить депутат романов? минутка! останавливать голосование. я просить включать микрофон романов. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, от имя тот депутат, который вносить этот проект постановление, я хотеть бы выражать наш признательность 211 депутат, поддерживать мы, когда мы первый раз голосовать, и также поблагодарить 241 депутат, поддерживать утро включение в повестка день. полагать, что, если сейчас вы поддерживать и вопрос быть рассматривать по существо, быть возможность высказываться. вопрос принципиальный, затрагивать каждый семья, каждый человек в страна. полагать, что каждый знать, что стоить голосование по этот проблема. очень просить бы поддерживать и вернуться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по проект постановление по рао "еэс россия"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        67,6%
проголосовать против 106 чело.        31,2%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, постановление у вы на рука. быть ли вопрос по постановление? вопрос нет по постановление. желать выступать тоже нет. романов еще просить слово? пожалуйста, романов включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я просто напоминать юридический сторона дело. федеральный закон "об акционерный общество" предусматривать, что руководство рао "еэс россия" избираться на общий собрание акционер. такой поправка в устав вносить в июнь 1999 год. проходить почти два год. именно поэтому президент российский федерация и давать поручение рассматривать на очередной заседание давать проблема. поручение давать достаточно твердо. именно поэтому мы сегодня от имя дума вправе напоминать правительство как главный акционер, представитель интерес государство о необходимость в близкий два-три день, то быть до 27 февраль, вносить такой вопрос в повестка день собрание акционер. вот в этот связь большой просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. то более уже подходить представитель бюджетный комитет. кто за то, чтобы проголосовать за постановление депутат романов? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, продолжать рассмотрение пункт 12.1, 12.2. пожалуйста, александр дмитриевич. (выкрик из зал.) на трибуна докладчик, сергей николаевич. по какой вопрос вы просить слово? по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. у мы как-то, любовь константиновна, взаимодействие не получаться, вы даже фракция не видеть уже. я понимать, вы утро сказать, вы кто-то там замечание делать. наверное, коллега грызлов? не знать кто, но надо как-то прислушиваться. я хотеть поставлять вопрос, любовь константиновна, по этот письмо, который подписывать михаил михайлович касьянов. в течение весь перерыв ко я почему-то подходить депутат, вроде бы у я в единственный экземпляр это письмо, а сейчас срочно почему-то начинать он размножать, раздавать и так далее. здесь ваш виза. я хотеть поручать или попросить давать поручение комитет по регламент, чтобы они разбираться, кто саботировать ваш указание. почему с утро не раздавать этот письмо? а если не комитет по регламент, тогда давать комиссия по коррупция, что ли, поручать, пусть разбираться. я считать, что это какой-то большой политический демарш со сторона сила, который не хотеть конструктивно работать.
председательствующий. хорошо, спасибо. я просить разбираться с ситуация по этот письмо. оно быть подписывать я вчера. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, в перерыв наш заседание состоялосьдва заседание: первый - совещание лидер фракция и затем второй заседание бюджетный комитет. на совещание лидер фракция обсуждаться вопрос, в какой порядок далеко мы рассматривать вносить законопроект. быть принимать решение, хотя оно не быть поддерживать весь лидер фракция, но большинство высказываться за следующий процедура. первый. тот законопроект, который быть вносить депутат кулик, шуба, морозов... автор этот законопроект изъявлять желание вносить данный законопроект в иной редакция, без пункт 2. то быть законопроект, снимать раскрепление приватизация по статья 100. в тот же время часть другой депутат соглашаться взять на себя авторство данный законопроект. к число этот депутат, насколько я известно (видимо, сейчас этот законопроект быть уже с фамилия новый автор раздавать), относиться грызлов, райков и кто-то еще, я не знать... немцов, кажется. быть принимать решение комитет по бюджет рассматривать оба законопроект. второй. правительство высказывать согласие давать свой заключение на законопроект без исключение статья 100, то быть без пункт 2. такой образ, весь требование регламент должный быть соблюдать, поскольку на этот два альтернативный законопроект иметься и решение комитет, и заключение правительство. что касаться правительственный законопроект, то оно он снимать с рассмотрение. такой образ, государственный дума предлагаться определяться по два альтернативный по суть законопроект. один из этот законопроект предусматривать наличие пункт 2, другой вносить без пункт 2, то быть в один исключаться статья 100, в другой статья 100 сохраняться в закон о бюджет. комитет по бюджет только что на свой заседание рассматривать два законопроект. сообщать результат голосование комитет по бюджет. за проект, вносить депутат грызлов, райков и немцов, предусматривать исключение из закон о бюджет статья 100, проголосовать 16 депутат комитет по бюджет, против - 6, воздерживаться - 2. за проект, исключать пункт 2, вносить депутат кулик, шуба, морозов, проголосовать 13 человек, против - 13, воздерживаться - 2. то быть, по суть, комитет по бюджет принимать решение поддерживать первый законопроект, исключать из закон о бюджет статья 100. вот, уважаемый коллега, я доводить до ваш сведение результат тот консультация и обсуждение, который проходить в перерыв заседание государственный дума. теперь я просить бы предоставлять слово представитель правительство для дача заключение на законопроект, вносить депутат кулик, шуба и морозов.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. здесь как минимум три нарушение регламент. первый нарушение: в комитет по бюджет, насколько я известно, 54 человек, проголосовать 16. это даже не половина. второй нарушение: вновь подавать законопроект вы обязанный рассылать субъект право законодательный инициатива. законопроект, касаться бюджет, должный попадать в совет федерация, в субъект федерация и так далее. все по перечень. понимать? и третий: минимум за три день надо он раздавать, чтобы ознакомляться фракция, группа, депутат. что же вы мы с колесо предлагать голосовать за ваш желание? и нет заключение правительство. я сомневаться, что после заседание комитет по бюджет заседать правительство, рассматривать и принимать решение об утверждение заключение. ну о что мы говорить?!
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. мы мочь, конечно, бесконечно выслушивать замечание депутат коломейцев. первый, что я вы хотеть сказать. уважаемый коллега коломейцев, вы, как никто другой, должный знать регламент. что касаться работа комитет, то заседание комитет считаться правоспособный, если на он присутствовать много половина депутат комитет. решение на комитет приниматься большинство от присутствующий. поэтому вы, как знаток регламент, следовать бы он внимательно почитать и не вносить такой предложение, не дезинформировать депутат государственный дума. второй, что я вы хотеть сказать. правительство здесь представлять официальный представитель правительство. он полномочный от имя правительство делать тот или иной заключение. поэтому надо спрашивать он: способный ли он сейчас сделать от имя правительство данный заключение или нет? я думать, что вы не вправе судить о то, быть такой заключение или нет.
председательствующий. депутат решульский - по ведение.
решульский с. н. уважаемый александр дмитриевич, почти со все соглашаться, что вы сказать. я так чувствовать, вы так же, как и бюджет, очень хорошо знать регламент. статья 107 регламент: "законопроект считаться вносить в государственный дума со день его регистрация в управление документационный обеспечение аппарат государственный дума..." поверять я, перед заседание специально пойти, посмотреть: никакой регистрация нет. как ваш комитет мочь рассматривать не вносить еще законопроект?
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. я так понимать, что в перерыв состояться заседание совет дума. там быть представлять весь фракция, весь лидер фракция, в тот число и фракция кпрф.
председательствующий. сергей николаевич, достаточно выступать по ведение. мы задавать вопрос представитель правительство. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. как официальный представитель правительство в соответствие с постановление правительство, я мочь давать заключение на представлять законопроект и поправка, который соответствовать концепция утверждать законопроект правительство. в связь с это после внесение проект правительство и появление альтернативный вариант правительство за подпись премьер-министр давать положительный заключение на альтернативный, как соответствовать концепция. в этот связь я поддерживать тот законопроект, который включать пункт об исключение статья 100, вносить депутат грызлов, немцов, райков, буткеев, как соответствовать концепция правительство. практически на он мы уже давать заключение, но там стоять другой фамилия автор законопроект. в связь с то что законопроект, вносить депутат кулик, шуба, морозов (прощать, если я не все перечислять), не учитывать исключение статья 100 и не позволять правительство мобилизовать дополнительный источник погашение дефицит и то самый не позволять в полный мера решать основной задача, связывать с платеж по внешний долг и решение другой социальный вопрос, правительство он не поддерживаться. я в письменный вид (вот они у я уже на рука) вносить через пять минута. то, что быть, я вносить сейчас.
председательствующий. по ведение - депутат гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега, а где законопроект, вносить депутат грызлов, райков, немцов?..
председательствующий. александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я еще раз повторять, если кто-то не понимать. у законопроект, который вы сегодня раздавать быть как альтернативный законопроект, вносить правительство, о он докладывать депутат кулик, поменяться автор. тот автор, который он вносить, вносить другой законопроект. у этот же законопроект появляться три новый автор... (выкрик из зал.) это не ко я вопрос, это к множительный служба или к кто-то еще.
председательствующий. александр дмитриевич, вы просто пояснять еще раз, в чем там меняться у мы ситуация. по-моему, просто все прослушивать.
жуков а. д. я еще раз пояснять: поменяться автор у этот законопроект, много ничто.
председательствующий. содержание закон оставаться то же самый, поменяться автор. (шум в зал, выкрик.) размножаться проект, оказываться. так, по ведение - депутат купец. пожалуйста.
купец в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть лично вы предупреждать, что такой букет грубый нарушение регламент быть фракция обжаловать в конституционный суд. принятие такой важный документ - об оплата внешний долг - просто мочь быть опротестовывать. вы знать, на что идти!
из зал. это не к любовь константиновна, это - к правительство!
председательствующий. по ведение - депутат горячев.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! давать поступать строго по регламент. мы нужно, чтобы в зал быть раздавать тот законопроект, который вновь вносить, чтобы хотя бы мы он посмотреть, даже если там слово в слово. мы не мочь принимать на слух и кто-то доверять, если мы не видеть законопроект. это требовать наш регламент. поэтому я предлагать сейчас, любовь константиновна, пока заниматься другой законопроект, у мы они очень много. а когда быть все раздавать в зал, изучать мы весь это, почитать и вернуться потом к совершенно осмысленный обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат гончар. я видеть, виктор иванович...
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы быть раздавать текст законопроект, с который мы мочь ознакомляться. фамилия автор в текст законопроект не входить. это фамилия депутат, который вносить текст. текст не изменяться ни на йота. если кто-то не видеть утренний текст - какой вопрос обсуждать в течение три час?! поэтому, любовь константиновна, никакой нарушение регламент нет. в текст по сравнение с то, что быть в текст на утренний заседание, изменяться фамилия автор, но сам он оставаться тот же. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеться верить николай николаевич гончар, что это именно так. но давать я посмотреть, что это именно так, и играть втемную со я не годиться. надо уважать я как депутат, как представитель законодательный собрание. это один момент. второй момент. в проект закон входить фамилия автор, вносить этот проект. без это нет проект закон. и третий момент, о чем я хотеть бы сказать уважаемый министр финансы алексей леонидович кудрин. знать, что статья 104 конституция говорить? законопроект не мочь быть рассматривать (если предполагаться изменение в бюджет и так далее) до тот пора, пока не быть заключение правительство. и все. что касаться заключение представитель правительство в государственный дума, оно мочь быть, заключение, но только по результат дискуссия, состояться в государственный дума. вот и все. выше конституция давать уж не прыгать.
председательствующий. спасибо. депутат кадочников, по-моему, просить слово.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый алексей леонидович! мы три час обсуждать очень важный вопрос, касаться бюджет. вы три час мы рассказывать, предлагать свой вариант, а, оказываться, вчера уже быть предложение михаил михайлович касьянов, мы же только 15 минута назад он получать. что же мы сегодня на слух принимать серьезный решение? кто вы сегодня на слух предлагать принимать такой серьезный закон? это же нарушение весь регламент! поэтому я предлагать вообще поставлять вопрос, а можно ли далеко любовь константиновна вести сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо. я мочь посадить вы сюда. думать, я просто? уважаемый депутат, поступать хороший предложение депутат горячева: прекращать временно обсуждение бюджет и переходить к рассмотрение другой вопрос. а в этот время быть размножать и раздавать в зал альтернативный проект закон. мы потом с вы определяться, как мы далеко поступать. (шум в зал.) я считать, что саботировать заседание дума не надо. мы продолжать рассмотрение постановление, идти по порядок. договариваться? александр дмитриевич, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста.
жуков а. д. я не возражать. быть раздавать текст - пожалуйста. если депутат настаивать - конечно. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение - депутат тихонов. тихо! мы вы хорошо слышать.
тихонов г. и. госпожа слиска, я десять раз просить вы до перерыв и после перерыв... у я только один вопрос: почему кудрин сегодня утро, иметь за подпись касьянов документ, мы сказать, что выставлять постановление правительство вот этот документ? значит, он что, или не знать, или соврать? если он не знать, то какой он иметь право сейчас выступать на этот тема? он опять, мочь быть, ничто не знать. давать попросить, действительно, решение правительство, а не отдельный его представитель...
председательствующий. спасибо. депутат швец - по ведение. и заканчивать обсуждение, переходить к следующий вопрос.
швец л. н. я как депутат очень интересный и важно знать, что думать присутствующий здесь представитель президент господин котенков, который очень часто мы делать замечание, когда мы выходить из регламент, когда нарушаться тут какой-то процедура. я хотеть услышать его мнение. это первый. а второй, что я хотеть сказать, - по ведение. когда в последний раз в комитет, не сегодня, рассматриваться этот вопрос, господин кудрин не приводить элементарный показатель, сколько мы получать доход от нефть, как изменяться этот доход. а сегодня напропалую мы заставлять решать столь важный вопрос!
председательствующий. спасибо, любовь никитична. уважаемый депутат, я предлагать вернуться к рассмотрение проект постановление. депутат томчин - по ведение. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, хватить, давать поработать. пожалуйста. (шум в зал.)
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, у мы до голосование - еще вопрос и выступление фракция. мы совсем не нужно переходить к постановление. за время ответ на вопрос и выступление от фракция возможно выполнять весь технический процедура, который оставаться за аппарат. это достаточно долго... если мы переходить к постановление, то мы затягивать это, выходить из регламент, и у мы развертываться дискуссия: продолжать или не продолжать заседание? поэтому я предлагать сейчас начинать заслушивать ответ на вопрос, заслушивать выступление от фракция и после то, как быть соблюдать весь формальность (я думать, раздавать все бумажка), переходить к голосование.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. ведение обсуждать...
коломейцев н. в. коллега томчин просто не быть на заседание во время обеденный перерыв и не знать, что нечего рассматривать. весь законопроект снимать, вот в чем проблема. поэтому я предлагать идти по повестка день, исключать пункт 12.
председательствующий. николай васильевич, мы за это уже голосовать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к рассмотрение проект постановление? просить проголосовать. мы прерывать процедура рассмотрение законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 47,3%
проголосовать против 96 чело. 52,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
я вы очень просить быть внимательно. я предлагать продолжать рассмотрение проект постановление. депутат томчин предлагать задавать вопрос и заслушивать выступление лидер фракция по бюджет. я еще раз вы спрашивать: мы переходить к рассмотрение проект постановление или мы просто ничто не делать? по ведение я просить высказываться депутат локтионова. николай игоревич, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наверное, мы необходимо просто успокаиваться, так сказать, снимать эмоция с себя, наверное, некоторый образ. ни капелька не уповать на то, что... и не убеждать голосовать за тот или иной представлять законопроект. но мы мочь бы спокойно продолжать работа. поэтому, любовь константиновна, мочь быть, некоторый коллега не понимать вопрос, - четко, пожалуйста, поставлять вопрос, потому что шуметь некоторый, отвлекаться. и, коллега, я просто просить от имя комитет по регламент: ну давать мы продуктивно быть работать, не быть переходить ни на крик, ни на шум, и тогда мы просто больше успевать сделать.
председательствующий. спасибо. депутат кулик.
кулик г. в. я согласный переходить к то, что предлагать по повестка. а сейчас я хотеть обращаться к правительство. уважаемый господин, вы чувствовать, как сложно в общество восприниматься проблема долг и его погашение. вы участвовать во многий встреча, где проводиться голосование, и вы знать мнение россиянин. вы знать, что оно разделяться, если хотеть, пополам. зачем мы делать все, чтобы можно быть через суд отменять наш решение? ведь мы же вы подводить. представлять на минутка: а что, если конституционный суд отклонять закон, принимать с такой нажим, какой вы предпринимать? ведь вы же тогда потерять всякий доверие кредитор. спорить по вопрос, который никакой отношение не иметь к покрытие долг. я сейчас пояснять почему... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ну не кричать весь, пожалуйста. добавлять время депутат кулик.
кулик г. в. давать заканчивать. я приводить простой пример нарушение регламент. появляться новый автор тот проект. я хотеть бы они задавать вопрос. что они руководствоваться, настаивать на немой? они отсутствовать на заседание комитет, и поэтому депутат не мочь задавать они ни один вопрос. почему они именно в такой вид вносить законопроект? вы он продавливать! и правый быть депутат, который обращаться в конституционный суд, и мы получать дырка, а в результат весь переговоры быть сводить к ноль. неужели это не понятно? быть задача покрывать долг. вы предлагать принимать вариант проходить, который большинство поддерживать. снимать свой предложение - и проголосовать вариант без пункт 2 об исключение статья 100, и вы получать право работать с долг россия.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. я все-таки ставить на голосование предложение депутат горячева, потому что быть два предложение: продолжать работа по повестка день и приступать к рассмотрение проект постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. два предложение быть. (шум в зал, выкрик.) депутат томчин предлагать рассматривать законопроект по бюджет. поэтому я ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        79,0%
проголосовать против 68 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
начинать работа над постановление. проект постановление государственный дума "о необходимость погашение кредиторский задолженность, образовываться у бюджетополучатель разный уровень по платеж за электрический и тепловой энергия". доклад тамара васильевна плетнева... за тамара васильевна плетнев докладывать пономарев алексей алексеевич. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в тот проект постановление, который находиться у вы на рука, четко излагать наш позиция, депутат плетнева и пономарев, по существо данный вопрос. она заключаться в следующий. первый. это то, что на территория российский федерация, во многий ее субъект, разражаться энергетический кризис, причина который являться неудовлетворительный подготовка к осенне-зимний отопительный сезон ну и то, что правительство не давать бюджетный организация своевременно средство, они не мочь расплачиваться и с рао "еэс...", то же самый. поэтому мы в свой постановление просить определять порядок реструктуризация кредиторский задолженность за предыдущий год у государственный, муниципальный и особенно бюджетный организация перед энергетический компания. и второй. разрабатывать механизм привлечение свободный средство коммерческий банк для финансирование инвестиционный программа субъект российский федерация под государственный гарантия. вот в принцип содержание тот постановление, который находиться у вы на рука. я просить, уважаемый коллега, поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый депутат, быть ли по текст постановление вопрос, замечание, предложение, возражение? ставиться на голосование постановление государственный дума "о необходимость погашение кредиторский задолженность, образовываться у бюджетополучатель разный уровень по платеж за электрический и тепловой энергия". кто за данный проект постановление? просить голосовать. (шум в зал.) тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я технический вопрос. вот когда быть голосование по рао "еэс россия", я всегда голосовать против этот постановление. но по технический причина почему-то в распечатка у я стоять "плюс". я хотеть, чтобы протокольно сделать запись: против фамилия буткеев - "против". и просить это сделать протокольно.
председательствующий. спасибо.
буткеев в. а. это по постановление по рао "еэс...".
председательствующий. депутат пономарев настаивать на возврат к голосование по давать постановление. кто за предложение депутат пономарев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        64,5%
проголосовать против 96 чело. 35,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к постановление. повторно ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о необходимость погашение кредиторский задолженность, образовываться у бюджетополучатель разный уровень по платеж за электрический и тепловой энергия". кто за данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с задержание в соединенный штат америка государственный секретарь союзный государство п. п. бородин". доклад председатель комитет по международный дело дмитрий олегович рогозин. быть у мы рогозин? митрофанов? но вы не член комитет, алексей валентинович. кто из комитет докладывать о проект постановление? по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать этот постановление, несмотря на то, что дмитрий олегович не находиться сейчас в зал. вопрос этот мы хорошо известный, мы третий раз подходить к рассмотрение этот вопрос. это уже третий версия, предлагать международный комитет, абсолютно сбалансировать, где делаться упор на исполнение пал павлович высокий функция государственный секретарь союзный государство россия и белоруссия, что принципиально важный. и я казаться, что нет основание не проголосовать. очень хорошо известный вопрос! я предлагать поставлять этот вопрос на голосование. пал павлович ждать там этот решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли возражение, предложение, замечание к данный проект постановление? нет? быть голосовать? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с задержание в соединенный штат америка государственный секретарь союзный государство п. п. бородин". кто за данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление государственный... (шум в зал.) я просить быть тихо в зал. проект постановление государственный дума "об осуждение швейцарский конфедерация, как государство, поощрять отмывание денежный средство". докладывать депутат государственный дума игорь владимирович лебедев. с место, игорь владимирович? пожалуйста, с место.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об осуждение швейцарский конфедерация, как государство, поощрять отмывание денежный средство". на протяжение последний несколько год один из главный проблема наш государство становиться европейский страна, который уносить у мы деньги. у мы нет другой выбор, кроме как осознавать, что останавливать высасывание капитал из россия нельзя, не указывать на пособник и зачинщик. и швейцария здесь выступать как главный вампир. в европа нет больше так называть призрак коммунизм, который бродить по европа, но зато там появляться оборотень. европейский страна, который день декларировать демократический норма существование, ночь отмывать преступный деньги. швейцария еще со время второй мировой война, сохранять нейтралитет в война, помогать нацист хранить свой золото в швейцарский банк. после начало перестройка через швейцарский банк проходить сотня миллиард доллар, вывозить незаконно из наш страна. и теперь до сей пора швейцария продолжать участвовать в разграбление наш страна. через швейцарский банк проходить десяток миллиард доллар, больший часть из который оседать в они и находиться там до сегодняшний день. американец говорить, что они уже давно известный весь счет российский гражданин за рубеж и они готовый представлять этот счет средство массовый информация, счет тот российский чиновник, который не быть выполнять их указание, то быть не быть они управлять. правовой управление аппарат государственный дума не высказывать никакой замечание по данный проект постановление, поэтому я предлагать он принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по текст постановление? замечание, предложение? депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить обращать ваш внимание на заключение комитет по международный дело по данный проект постановление. мы считать, что по форма и по содержание оно не выдерживать критика, поэтому мы просить он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума "об осуждение швейцарский конфедерация, как государство, поощрять отмывание денежный средство". точка зрение автор и международный комитет мы выслушивать. кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, предлагать рассматривать пункт 6. это законопроект второй чтение. (шум в зал.) по ведение - депутат рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я просить бы вы все-таки вернуться к голосование по постановление, по проект заявление в связь с задержание бородин. я хотеть бы давать дополнительный мотивация по этот повод, я считать, что проект надо рассматривать.
председательствующий. депутат рогозин предлагать вернуться к проект постановление в связь с задержание в соединенный штат америка павел павлович бородин. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по давать проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        81,9%
проголосовать против 38 чело. 18,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. повторно ставиться на голосование проект постановление о заявление государственный дума... по мотив, пожалуйста, рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. я просить прощение у депутат, я отсутствовать в момент голосование, потому что как раз по этот повод разговаривать с наш посольство. ситуация такой. мы не принимать до сей пора никакой заявление по повод задержание государственный секретарь союзный государство россия и белоруссия по один простой причина: по данный вопрос мы постоянно консультироваться с наш посольство и с адвокат, который вести давать вопрос. быть два этап в решение этот проблема. первый этап состоять в изменение мера пресечение в отношение бородин. но сейчас этот этап проходить, мы по он не высказываться, и не нужно быть высказываться, потому что мы не мочь повлиять на решение судебный орган. сейчас второй этап, когда государственный департамент соединять штат должный принимать решение по существо после вынесение решение суд в отношение бородина с учет исключительный обстоятельство. этот исключительный обстоятельство являться статус бородин как государственный секретарь, а также его незаменимость на данный пост, потому что его должность, его кандидатура утверждаться непосредственно президент, точно, премьер-министр российский федерация и президент республика беларусь. в этот связь если мы принимать данный постановление и проголосовать за он, то это давать возможность наш адвокат иметь дополнительный аргумент в спор с государственный департамент сша, который мочь принимать решение (шанс такой быть) не экстрадировать бородин в швейцарская конфедерация. поэтому мы просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. мы вернуться к голосование. ставиться на голосование проект постановление о заявление государственный дума "в связь с задержание в соединенный штат америка государственный секретарь союзный государство п. п. бородин". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. возвращаться к пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, я просить все немножко отвлекаться от разговор и, насколько возможно, сосредотачиваться на этот законопроект. суть законопроект, который быть принимать в первый чтение 17 январь. ценный бумага, а именно гко, ОФЗ и облигация третий транш валютный заем (который государство обмениваться в конец 1998-го, в 1999 год, и сейчас обмениваться третий транш облигация внутренний валютный заем), подпадать под достаточно сложный налогообложение, который сейчас устанавливать федеральный закон. а здесь еще достаточно много путаница, это мы видеть при работа над налоговый кодекс. этот закон позволять владелец этот бумага, который и так понести, прямо сказать, достаточно серьезный убыток при обмен этот ценный бумага, не попадать под фронтальный налогообложение, если они далеко распоряжаться свой бумага. законопроект быть поддерживать в первый чтение дума 17 январь. не поступать ни один поправка за этот время, поэтому весь изменение в законопроект связанный с заключение правовой управление, о который сегодня утро говорить сергей юрьевич глазьев. а именно в более четкий соответствие со весь нормативный акт приводить статья 1, и быть технический поправка с точка зрение расстановка кавычка, абзац, уточнение название, на который мы указывать правовой управление. вот все, что изменять в законопроект по сравнение с первый чтение. напоминать: ни один поправка к законопроект не поступать. поэтому предложение бюджетный комитет - поддерживать данный законопроект во второй чтение, как это и положенный по регламент. уважаемый коллега, просить поддерживать решение бюджетный комитет. да, уточнять, что законопроект вноситься правительство российский федерация, что немаловажный в данный налоговый вопрос.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста. быть что сказать по данный законопроект?
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. законопроект быть вносить правительство. как михаил михайлович сказать, ни один поправка не поступать. правительство, естественно, поддерживать принятие данный законопроект с учет тот юридический правка, который производить правовой управление.
председательствующий. спасибо. представитель президент. ничто нет сказать. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. михаил михайлович, это не потому, что вы один из автор дефолт, идти такой спешка? еще месяц не проходить после рассмотрение в первый чтение, вы он - на второй чтение, чтобы рассчитываться с банкир, который успевать вытаскивать гко до дефолт. так или нет?
задорнов м. м. николай васильевич, ваш вопрос выдавать полный ваш непонимание природа экономический отношение. дело в то, что первичный владелец ценный бумага являться не банкир и не, так сказать, брокерский контора, а человек. например, вот если бы вы владеть, или, например, другой человек, или крупный предприятие - это первичный владелец. это не тот, кто от имя первичный владелец на финансовый рынок выступать, а тот, кто реально обладать ценный бумага. так вот, на самый дело это не тот, кто вытаскивать, как вы говорить, а тот, кто на дата обмен реально этот бумага владеть. а я напоминать, что после август 1998-го любой обмен ценный бумага быть замораживать, и никто не мочь поменять авторство свой - то, что он иметь, - ни один человек. поэтому это касаться все, кто обменивать ценный бумага. это первый. а что касаться регламентный вопрос, то, я еще раз напоминать, быть выдерживать полностью регламентный срок. ни один поправка не поступать, и, естественно, комитет, как и следующий вопрос - по налог на облигация центральный банк, - очевидный вопрос, выносить он на наш рассмотрение.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вы предлагать голосовать, да? по ведение - глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, хотя действительно выходить регламентный срок поправка, но то не менее один поправка я предлагать, она раздавать в зал. и у я вопрос к михаил михайлович. это бюджетный закон, по который бюджет реально терять деньги, реально терять по налог на прибыль тот предприятие, который торговать с ценный бумага. закон разрешать списывать этот прибыль на убыток, который быть получать от операция по перевод гко в новый бумага, так сказать. и то, что у предприятие образовываться как убыток, теперь мочь покрываться, по суть, из прибыль, который уходить из-под налогообложение по другой операция с ценный бумага. вопрос такой: какой потеря бюджет мочь понести? вот мы в первый чтение не мочь получать ответ на этот вопрос и сейчас не мочь получать. сколько деньги недосчитываться бюджет в связь с этот изменение по налог на прибыль предприятие от операция с ценный бумага в соответствие с предлагать законопроект? и я, любовь константиновна, попросить бы мой поправка все же поставлять на голосование.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. первое, с точка зрение поправка. раздавать сегодня утро поправка сергей юрьевич... к сожаление, трудно понимать, к что она вообще относиться, потому что, например, пункт 1 этот поправка звучать так: "исключать из статья 1 пункт 1.б абзац 4". если вы внимательно посмотреть закон, который вы раздавать, то вы увидеть, что даже такой подпункт - 1.б, например, 1.а - в закон не существовать. поэтому, видимо, автор должный сначала разъяснять, к что конкретно относиться данный поправка. это, кстати говорить, показывать, когда какой-то предложение готовиться здесь, в зал, а не в месяц, который давать для внесение поправка.теперь по самый стоимость. опять здесь быть определенный подмена понятие о потеря бюджет. я просто еще раз пояснять, что закон распространяться (вот весь сомнение связывать с то, кто быть распоряжаться этот бумага) только на один категория юридический и физический лицо - на первичный владелец бумага. то быть, если кто-то уже свой бумага, который он получать в результат обмен, затем кто-то продавать, далеко уже действовать полностью весь норма налогообложение. и вопрос лишь в тот убыток и прибыль, который сам владелец ценный бумага получать или потерять сначала фактически при новация этот государственный бумага, то быть при получение новый, и затем при ее первичный продажа. вот на что распространяться.поэтому говорить о то, что на это мочь понести крупный потеря бюджет, это абсолютно невозможно вот на этот операция. при внесение закон быть соответствующий финансовый-экономический обоснование правительство, где быть четко сказать, что потеря для бюджет 2001 год и последующий год нет.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вы предлагать проголосовать за законопроект во второй чтение? сергей юрьевич, я видеть ваш рука, но мы задорнов - докладчик - пояснять, что ваш поправка не соответствовать пункт, в который вы они вносить. мы сегодня не обсуждать закон, сергей юрьевич. (выкрик из зал.) ну зачем мы устраивать дискуссия? мы голосовать за законопроект. у мы же сегодня не обсуждение в первый чтение. мы поправка не обсуждать, потому что вы она вносить неправильно. (шум в зал.) поправка вносить, но вносить не туда, пункт в поправка ошибочный. депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый михаил михайлович, вот текст закон, который мы сегодня рассматривать. написать: взамен ранее раздавать. перед это раздаваться другой текст, практически с тот же дата. вот я уважаемый коллега боос как раз давать посмотреть, у он этот текст находиться. там как раз этот пункт 1.б и прочий быть. вы поменять нумерация во вновь раздавать проект. поэтому это технический ошибка комитет ваш. мы готовить поправка именно к тот вариант. я готовый при обоснование поправка пояснять. суть она от это не поменяться.
задорнов м. м. сергей юрьевич, я не мочь никак соглашаться, поскольку именно с заключение правовой управление уже вот этот текст раздаваться весь депутат. то быть фактически то, что вы говорить, - это к самый первоначальный текст законопроект. и когда мы с вы выяснять, оказываться, что вы точно не мочь сформулировать, к какой абзац. но вопрос в то, что мы ведь не отказываться от какой-то содержательный обсуждение, непонятно просто один: когда даваться месяц на подготовка поправка - она не вноситься, когда начинаться на пленарный заседание рассмотрение вопрос - возникать поправка, который, конечно... вот вы понимать простой ситуация: закон рассматривать комитет, вы сейчас предлагать фактически здесь, на заседание, некий поправка. никто не видеть она. (шум в зал.)
председательствующий. включать микрофон по ведение депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, уважаемый михаил михайлович! я думать, что быть просто, если мы рассматривать поправка, давать возможность обосновывать сергей юрьевич глазьев она, вы сказать свой возражение по существо, не по форма, а по существо, проголосовать и пойти далеко по этот законопроект. у я такой предложение.
задорнов м. м. не возражать. но только еще раз сказать: я не мочь в данный ситуация говорить от имя комитет, потому что он не рассматривать этот поправка. я лишь мочь здесь высказывать свой экспертный мнение, а не мнение комитет, а дума принимать решение, я не возражать.
председательствующий. спасибо. депутат глазьев, пожалуйста, для поправка три минута.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, сейчас в зал как раз раздаваться новый редакция мой поправка, уже приводить в соответствие с нумерация тот абзац, который содержаться в текст законопроект. они два, и голосовать этот поправка следовать отдельно. поэтому я обосновывать только первый поправка из этот два. дело в то, что данный законопроект позволять уходить от налогообложение по тот доход, который получать на рынок ценный бумага юридический лицо, если этот юридический лицо иметь убыток по операция, связывать с новация ценный бумага вследствие обмен правительство гко на новый бумага. иной слово, субъект, который понести убыток вследствие дефолт и последовать затем операция по обмен ценный бумага на новый, теперь мочь на этот убыток сокращать налогооблагаемый база, который у он возникать по весь другой любой операция с ценный бумага. ясно, что это нести определенный потеря для бюджет. мы только что два час бороться за поправка в бюджет и с такой с легкость сейчас принимать законопроект, потеря от который для бюджет просто мы неизвестный. мы не знать, каков сумма этот убыток, на который быть списывать доход от прочий операция с ценный бумага и сокращать такой образ налоговый база по операция с ценный бумага. поэтому я считать, что до тот момент, пока мы не получать точный расчет, какой мочь быть объем убыток бюджет в этот год, голосовать за такой поправка мы не мочь. это очевидный возможность уход от налог.
председательствующий. мнение комитет.
задорнов м. м. во-первых, я попросить бы представитель правительство отреагировать на данный предложение. а я мочь высказывать опять-таки не мнение комитет, а свой мнение о то, что, конечно же, это в корень менять концепция, принимать в первый чтение. я просто напоминать, что речь-то идти здесь, например, о ценный бумага, который сейчас обмениваться: третий транш облигация внутренний валютный заем, который не быть погасить в май 1999-го (здесь значительный часть относиться именно к это), быть вместо погашение заменять новый ценный бумага. разумеется, тот, кто иметь этот бумага и не получать полный возмещение от государство, уже изначально понести колоссальный потеря. допускать, какой-то предприятие должно быть получать 100 тысяча доллар вместо облигация третий транш. сейчас оно получать вместо этот 100 тысяча доллар бумага, который быть погасить в 2008 год, и еще часть рублевый бумага, то быть он изначально понести потеря. что говорить глазьев: мало то что фактически этот предприятие понести потеря, давать-ка мы и без то понести потеря предприятие еще дополнительно обкладывать налог по полный программа, иначе оно уходить из-под налогообложение. ну, это очень "хороший" шаг со сторона государство.
председательствующий. представитель правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть подтверждать то, что михаил михайлович только что сказать. во-первых, этот законопроект касаться прежде все облигация внутренний валютный заем, который получать крупный предприятие наш страна, у который быть замораживать валюта в 1991 год. я обращать на этот внимание. после это, когда подходить срок оплата этот ценный бумага, государство не смочь расплачиваться с они и заменять они другой бумага. то быть этот предприятие потерпеть действительно очень серьезный убыток. и фактически речь идти о то, чтобы минимизировать, немножко снижать тот убыток, который понести этот предприятие. поэтому поправка, который предлагать глазьев, фактически изменять содержание сам законопроект, то быть полностью изменять содержание тот законопроект, который принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка, предлагать депутат глазьев. (выкрик из зал.) мы сегодня вопрос не задавать, мы обсуждать поправка, николай васильевич. кто за то, чтобы принимать поправка депутат глазьев к данный законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. ставить на голосование в целое. (шум в зал.) вы сказать, что у вы один. три минута для второй поправка.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, суть второй поправка аналогичный. я бы хотеть замечать, что мы министерство финансы почему-то вводить в заблуждение вместе с представитель бюджетный комитет, как ни странный. совершенно очевидно, что льгота по налог на прибыль, который мы сейчас хотеть давать предприятие, понести убыток по операция с новация по ценный бумага, явно выпадать из доход бюджет. поэтому я просить вы просто подумать о то, что вы создавать в бюджет очередной брешь, размер который ни вы, ни я, ни министерство финансы неизвестный просто. мы делать подарок предприятие. какой предприятие? мы тоже не знать. сколько этот предприятие? кто они принадлежать? какой у они убыток? какой у они операция с ценный бумага? и сейчас голосовать втемную за очередной дыра в бюджет. надо быть логичный: если мы бороться за дополнительный доход, хотеть гасить долг парижский клуб, то давать не быть это делать вслепую, давать попросить, чтобы правительство давать точный расчет, какой сумма выпадать из доход бюджет по этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. ну вот сергей юрьевич просто еще раз подтверждать, что его второй поправка иметь тот же смысл, что и первый, то быть, по существо, она ничто не отличаться. вот даже в ее обоснование писать о то, что несправедливо освобождать владелец от прибыль, получать от переоценка на курсовой разница. то быть что это значить? это значить, что тот, кто все равный не мочь продавать свой ценный бумага, если она быть номинировать в валюта, и быть вынуждать просто получать вместо это другой бумага, весь, соответственно, курсовой риск должный не только понести (как это быть), он должный еще, соответственно, быть обкладывать 35 процент на весь рублевый сумма курсовой разница. я просто хотеть сказать, что этот поправка также противоречить сам концепция законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. представитель правительство что-нибудь желать сказать?
моторина м. а. второй поправка, собственно говорить, развивать первый. я обращать внимание, что тот абзац, который предлагаться исключать во второй поправка, фактически расшифровывать, какой образ производиться налогообложение при новация, при различный способ учет стоимость ценный бумага: по рыночный котировка, по цена приобретение и так далее. то быть это тщательный роспись весь случай, возникать в конкретный практика. поэтому правительство предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение автор, мнение комитет и мнение представитель правительство. кто за то, чтобы принимать поправка депутат глазьев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация", то быть вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил михайлович, следующий вопрос тоже ваш - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". докладчик - михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, здесь еще просто вопрос, ровно из один фраза законопроект. согласно опять-таки этот законопроект, принимать в первый чтение также 17 январь, освобождаться от налог на операция с ценный бумага эмиссия облигация банк россия. помнить, мы подробно это обсуждать. то быть сейчас мы давать банка россия такой право, ограничивать его сумма обязательство, который мочь банка держать (а это 20 процент от их собственный средство). мы ограничивать, но позволять центральный банк выпускать облигация банк россия для управление денежный масса. и конечно, быть бы нелепый выпускать этот облигация государственный орган и облагать они налог на операция с ценный бумага. соответственно, принятие этот закон, к который опять-таки не поступать ни один поправка, позволять сейчас задействовать данный инструмент. необходимость в это очень высокий. я вы только два пример приводить, два соображение, почему это так важный. данные центральный банк показывать, что денежный масса возрастать только в декабрь, за один месяц, на 10 процент. и кстати говорить, во многое из-за это мы наблюдать вот тот инфляционный всплеск, который составлять в январь 2,8 процент и в февраль уже за два неделя, за 12 день, - 1,2 процент. то быть очевидно, что февральский инфляция составлять уже 3 процент. по существо, мы выходить на совершенно новый инфляционный уровень за два месяц. если мы хотеть давать центральный банк инструмент для связывание хотя бы часть денежный масса, то, с мой точка зрение, этот инструмент давать данный законопроект. поэтому предложение бюджетный комитет: поддерживать данный законопроект во второй чтение. по он нет никакой замечание ни у правовой управление, ни у кто из субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. михаил михайлович, первый таблица голосовать, да? единственный, который быть.
задорнов м. м. единственный поправка, который мы просить поддерживать, касаться изменение название законопроект, поскольку сам юрист мы подсказывать четкий формулировка то, что касаться пункт 2 закон "о налог на операция с ценный бумага". то быть надо проголосовать поправка, менять название закон, и затем можно голосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие. кто за данный таблица поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. депутат глазьев - по ведение? глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, у я нет поправка к этот законопроект, но быть предложение вернуться к первый чтение и концептуальный он рассматривать, потому что это опять же затратный закон, из-за который бюджет понести потеря. какой образ? мы терять налог на прибыль по операция с ценный бумага цб. цб мы прибыль не платить вообще последний год, списывать весь доход на убыток под формирование провизия под надуманный предлог, уходить такой образ от передача свой доход в федеральный бюджет, как это полагать. теперь мы он давать льгота по эмиссия облигация. к что это приводить? к то, что цб наращивать доход, прибыль мы не видеть, увеличение эмиссия облигация центральный банк увеличивать спрос на денежный ресурс, увеличивать цена заимствование. и все это потом накладываться дополнительный расход по процентный ставка, который мы платить по государственный бюджетный бумага. эмиссия облигация, проводить центральный банк, удорожать мы заимствование на внутренний рынок для бюджет. то быть мы бюджет наказывать по этот закон дважды: один раз - в план налог на прибыль по операция с ценный бумага, другой раз - в план удорожание обслуживание внутренний заем для бюджет на внутренний рынок. но что же мы делать? у мы только что... дополнительный доход теряться из-за парижский клуб, а теперь мы еще давать подарок центральный банк.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, весь обстоять гораздо просто, чем об это сказать сергей юрьевич. центральный банк не выпускать начинать с ноябрь 1998 год ни один эмиссия облигация банк россия, потому что он должный заплатить, если он они выпускать, 0,8 процент за каждый эмиссия. центральный банк не делать это и говорить, что действовать налог и мы не мочь выпускать этот инструмент, мы связывать по рука и нога. и вообще все это являться для он просто оправдание бездействие в данный ситуация. поэтому какой потеря для бюджет? пока налог не быть снимать с этот операция, центральный банк просто никакой эмиссия не осуществлять. это совершенно очевидный вещь. вопрос сводиться к то, давать ли мы возможность центральный банк задействовать этот инструмент и спрашивать с он за то, что он выпускать инфляция из-под контроль, не управлять денежный масса, или центральный банк по-прежнему быть ссылаться на то, что его операция, государственный орган, облагаться налог, и отказываться под этот предлог от какой-либо действие в этот сфера.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы что-нибудь по этот повод сказать? спасибо, уважаемый депутат. мы ставить сначала предложение комитет на голосование. мы проголосовать таблица поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага", принятие данный законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. 226 голос "за". по девятый вопрос - о проект федеральный закон "об арбитражныхзаседатель арбитражный суд субъект российский федерация" докладывать председатель комитет по государственный строительство лукьянов анатолий иванович. (шум в зал.) готовый? все? анатолий иванович, извинять, пожалуйста, раздавать весь документ, предлагать вернуться к рассмотрение бюджет. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, у вы на рука иметься два законопроект.один из они вноситься депутат кулик, шуба и морозов, второй депутат грызлов, райков, немцов и буткеев. как я уже вы докладывать, разница между данные два законопроект таков: в вариант грызлов, райков, немцов и буткеев пункт 2 предлагаться исключать статья 100, в вариант кулик, шуба и морозов этот пункт отсутствовать, то быть статья 100 в закон о бюджет сохраняться. вот, собственно говорить, в это принципиальный разница. в остальное они совпадать до запятая. поэтому предлагаться сейчас определяться рейтинговый голосование по два альтернативный законопроект.
председательствующий. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега, по поручение фракция "отечество - весь россия" вносить предложение о поименный голосование.
председательствующий. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, мы опять продолжать все-таки нарушать наш регламент. и я хотеть бы предупреждать еще о великий ответственность депутат при решение данные вопрос. вы посмотреть, правительство с себя снимать весь ответственность. теперь уже государственный дума быть нести, как говориться, ответственность за исполнение данный закон. но я, любовь константиновна, хотеть сказать: мы не мочь обсуждать данный проект, вариант грызлов, райков и другой, до тот пора, пока мы не включать он в повестка день заседание. это первый вопрос. второй момент. я не мочь сегодня верить в то, что это тот же текст, хотя я грамотный человек, я надо время все-таки. третий момент. давать заключение, заключение правительство и заключение правовой управление, тогда я готовый обсуждать и работать хоть весь ночь сегодня. но для то, чтобы обсуждать новый законопроект, все-таки три день уж давать на изучение, даже на заседание фракция отводить мы время, пожалуйста.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. ну мы прекрасно понимать, что здесь происходить в зал. но однако, любовь константиновна, как сразу на рейтинговый голосование?.. мы ведь и на совет дума договариваться, что быть задавать вопрос, и так вроде бы здесь решать: быть выступать от фракция. даже, по-моему, вы или артур николаевич настаивать, что все, кто хотеть, записываться, быть предоставлять слово. ну серьезный вопрос! ну что мы он доводить до какой-то абсурд?! быть позиция у "овр", быть у "единство", быть у коммунист, быть у разный комитет. мы же иметь полный право выступать. вы-то мы почему весь право лишать? ну ладно мы, по чей-то там указание, но весь депутат уже лишать право выступать. надо обсуждать!
председательствующий. мы еще никто пока не лишать. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я участник тот заседание, на который ссылаться сергей николаевич. у мы не быть никакой договоренность о какой-то особый процедура обсуждение данный вопрос. действительно, говориться о то, что приходиться поставлять на рейтинговый голосование, но мы не договариваться, что быть процедура выступление от фракция, поэтому у я быть конкретный предложение. давать мы, если быть необходимость, выслушивать один и другой предложение, то быть один вариант и другой вариант. мнение бюджетный комитет докладывать. если быть вопрос по тот и другой вариант к автор, давать мы они задавать, после это поставлять вопрос на рейтинговый голосование и пойти по процедура. то более, что мы договариваться о то, что не обсуждать поправка ни к то ни к другой законопроект, а голосовать либо тот, либо другой вариант в целое.
председательствующий. спасибо. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну вообще-то, процедура первый чтение предполагать выступление докладчик, содокладчик, представитель правительство, президент. допускаться задавать вопрос и выступать весь желающий. этот первый чтение. потом слово для заключение - докладчик, содокладчик - и голосование. это же процедура. но у мы нет в повестка день этот вопрос, я еще раз повторять.
председательствующий. так, уважаемый депутат, по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. я напоминать, непонятно почему депутат морозов сказать о то, что никакой обсуждение не надо. наоборот, быть принимать решение давать возможность выступать максимальный количество депутат, как решать дума. и в тот же время я заявлять, чтобы от комитет по труд и социальный политика выступать председатель, и такой предложение быть принимать. поэтому здесь разговор даже быть не мочь. то, что быть сказать ранее депутат, конечно же, надо делать в соответствие с регламент. и другой у мы путь нет, иначе все противозаконно. или мы уже не считать за представитель наш государство, наш избиратель? зачем тогда весь этот бедлам? спасибо.
председательствующий. депутат райков.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я еще раз хотеть подтверждать то, что сказать олег викторович: мы сделать перерыв для то, чтобы посовещаться. на совещание мы решать выдвигать два альтернативный законопроект.
из зал. без поправка.
райков г. и. что касаться регламент, как здесь говорить, то палата вправе принимать любой решение на заседание. председатель комитет докладывать два законопроект, который распространять в зал, и предлагать поставлять на рейтинговый голосование. быть предложение: проголосовать предложение жуков, проводить рейтинговый голосование, а потом законопроект, который пройти, обсуждать в первый чтение, задавать вопрос, потому что сегодня законопроект в первый чтение пока никакой нет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. геннадий иванович, надо, чтобы автор предлагать включать это в повестка день. депутат воронцов, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, уважаемый коллега! ну как можно говорить о рейтинговый голосование, когда мы не включать в повестка?
председательствующий. понятно.
воронцов з. и. ну понятно все, но давать, артур николаевич, поставлять это сейчас на голосование. включать в повестка, тогда уже быть обсуждать. а сейчас-то что бедлам устраивать?
председательствующий. должный быть предложение от автор, чтобы включать в повестка. пожалуйста, депутат грызлов.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". просить включать в повестка день законопроект, который раздавать в зал и который уже быть раздавать и обсуждаться на совет дума.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. поступать предложение депутат грызлов о включение в повестка день альтернативный законопроект о бюджет на 2001 год. кто за то, чтобы мы вернуться к порядок формирование повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        59,1%
проголосовать против 160 чело.        40,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   394 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к повестка день. уважаемый депутат, депутат грызлов... депутат илюхин - по ведение.
илюхин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега мой! во-первых, мы даже не должный быть включать данный законопроект в повестка день заседание, коли он регламентный требование не соответствовать. нет заключение правовой управление, нет заключение правительство российский федерация. а без этот момент мы не мочь с вы голосовать. еще раз хотеть сказать: вы сегодня создавать великолепный основание для то, чтобы обращаться в конституционный суд и поставлять вопрос о сомнение, о большой сомнение по весь то, что происходить здесь. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев... но сообщать вы, уважаемый депутат, что заключение правительство размножать. по ведение - депутат коломейцев. (выкрик из зал.) я же сказать, вы давать слово. (шум в зал.) ну кадочников! и коломейцев сидеть рука тянуть, и кадочников.
кадочников в. д. спасибо, любовь константиновна за "ну". я полчаса стоять, а вы весь "ну" говорить. уважаемый коллега, мы сегодня являться свидетель грубый нарушение регламент. много человек уже выступать, говорить один и тот же. я выходить с конкретный предложение: поставлять вопрос на голосование и сменить сегодня председательствующий. она не поставлять снова, нарушать регламент и продолжать нарушать. поэтому я повторно вносить предложение: поставлять вопрос на голосование. это первый. и второй, любовь константиновна. что касаться "садиться на мой место..." мы с вы одинаковый депутат, и если я доверять, я садиться. и я вот такой ералаш никогда не допускать! спасибо.
председательствующий. депутат грызлов вносить предложение о включение в порядок работа законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! мы с вы сейчас в пыл борьба, по-моему, перепутывать понятие. быть вносить законопроект, который находиться в повестка день под пункт 12.2, по который должный быть докладывать депутат кулик. затем депутат кулик быть вносить изменение в этот закон, что противоречить регламент, пункт "а" часть шестой статья 112, поскольку только по предложение ответственный комитет можно изменять текст законопроект. текст законопроект быть изменять в зал. поэтому скоро все мы должный ставить вопрос о включение в повестка день новый законопроект, который быть вносить группа депутат во глава с кулик, с учет этот поправка, а пока он нет в повестка день. далее. мы с вы, принимать решение по законопроект, когда субъект право законодательный инициатива утрачивать свой право при рассмотрение закон в первый чтение, а кто-то из депутат принимать на себя этот право... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время ковалев.
ковалев о. и. я просить продлять. в данный случай по законопроект, который быть уже вносить, право законодательный инициатива переходить по их желание к райков, грызлов, немцов и буткеев. поэтому скоро все этот законопроект у мы под пункт 12.2 стоить, только с другой фамилия автор. а законопроект, вносить кулик, - он вносить как раз в нарушение регламент, и должный голосоваться отдельно вопрос о внесение он в повестка.
председательствующий. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, я предлагать сначала успокаиваться, потому что мы никуда не двинуться, если мы быть так нервничать и друг друг обвинять. а теперь давать по порядок. первый. законопроект кулик, морозов и шуба быть вносить, быть в повестка день и о он докладывать здесь с трибуна. в он быть вносить по предложение депутат кулик, морозов и шуба изменение. договариваться, что на он в связь с этот изменение правительство давать новый заключение в спешный порядок. правительство это сделать. быть вносить другой законопроект - депутат грызлов, райков и немцов, - который в точность повторять первоначальный редакция законапроект кулик, шуба и морозов. на этот законопроект тоже быть заключение правительство. здесь быть только один проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
боос г. в. быть только один проблема - проблема, связывать с то, что мы действительно не раздавать этот формально вновь вносить (формально, подчеркивать) законопроект за три день. я очень сильно призывать весь желающий формально читать регламент, коллега из фракция "единство", из другой фракция, который заинтересовывать в то, чтобы быть принимать законопроект, не подходить к это так формально, потому что это быть работать против вы сам. поэтому давать все-таки обсуждать по существо. какой быть предложение? оно не совсем в рамка регламент, мочь быть, лежать, но то не менее: рассматривать отдельно вопрос по поправка о статья 100. рассматривать он вообще, включать в повестка день и рассматривать. рассматривать этот вопрос, мы быть далеко точно знать, как мы двигаться, потому что весь этот возня сейчас у мы происходить только из-за этот поправка и только из-за этот статья.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, большой спасибо. уважаемый коллега, я по порядок ведение. конечно, понятно, что то, что сейчас происходить, иметь большой смысл, и чтобы прочитывать фраза из три слово - исключать статья 100, - для это требоваться два день. но у многий наш избиратель мочь складываться неправильный впечатление, что суть происходить в следующий: оттягивать обсуждение на завтра, а сегодня вечер поторговаться, заставлять правительство прогибаться и открывать мошна. чтобы такой впечатление не складываться, я предлагать все-таки поставлять на голосование предложение: проголосовать вариант включение, который грызлов предлагать, и голосовать по смысл, отвергать такой образ этот нехороший предположение. спасибо.
председательствующий. депутат резник - по ведение.
резник б. л. я не просить слово пока.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый любовь константиновна! я предлагать еще раз вернуться к вопрос о включение в повестка день проект закон, вносить депутат грызлов и другой, вернуться и переголосовать. просить поставлять этот предложение на голосование. спасибо.
председательствующий. романов - по ведение. (шум в зал.) у вы там слишком много рука. три человек не мочь одновременно говорить по ведение.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы попросить, как говорить только что депутат боос, чтобы мы немножко взять себя в рука и взглядывать на себя со сторона. вопиющий нарушение - один за другой, и никакой реакция. я задавать вопрос вы, любовь константиновна. депутат кадочник на основание наш регламент дважды ставить на голосование вопрос о замена председательствующий. депутат вправе решать так или иначе, но вы не иметь право не реагировать. я настаивать, чтобы голосование состояться по этот вопрос. это первый. во-вторых, я высказывать упрек товарищеский тот депутат, который здесь начинать рассуждать вслух, что происходить ночь и к кто какой машина поехать. не давать никто право ставить под сомнение принципиальный поведение тот или иной депутат. просить проголосовать по первый часть.
председательствующий. в порядок поступление быть голосовать, валентин степанович. депутат горячев.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вообще, когда начинать нарушаться регламент, ничто хороший из это не получаться. и я призывать все входить, так сказать, в правовой поле. с нарушение регламент ставиться на голосование вопрос о включение новый альтернативный законопроект в порядок работа сегодня. почему? зачитывать часть четвертый статья 110 регламент: "в случай, если совет государственный дума принимать решение о включение поступать ранее законопроект в проект порядок работа государственный дума, принятие к рассмотрение новый альтернативный законопроект по то же вопрос прекращаться". так вот, я предлагать выход из тот ситуация, в который мы сегодня оказываться. поскольку мы обсуждать, по суть дело, только законопроект кулик, автор вправе до голосование снимать один статья. мы должный обсуждать и поставлять на голосование вариант кулик. если он проваливаться, вот тогда можно включать в порядок работа другой проект закон, вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время горячева.
горячева с. п. ...включать в порядок работа новый вариант, его обсуждать с соблюдение весь процедура, а потом проводить голосование. третий здесь просто не давать.
председательствующий. светлана петровна, я просто хотеть еще сказать, что если мы и не придерживаться регламент, то палата мочь принимать любой иной решение. депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, правильно говорить о спокойствие. но никакой трагедия не случаться. вы сейчас обязанный проголосовать наш вариант. и если большинство государственный дума считать, что мы статья 100 должный выбрасывать из закон, который вы принимать два месяц назад, развязывать рука правительство и предоставлять возможность без дума провожать приватизация, вы просто не проголосовать за этот вариант, который вы предлагаться. тогда быть действовать, правильно говорить депутат, совершенно другой вещь. я просить председательствующий в соответствие с действующий регламент поставлять наш вариант на голосование. он не проходить - все понятно. вопрос-то понятный!
председательствующий. по ведение еще не все сказать. коломейцев - по ведение. я видеть, видеть, депутат райков.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, светлана петровна совершенно правый.у мы на данный момент в связь с отзыв вариант правительство проголосовать, вносить в повестка день, докладывать закон кулик, который он не отзывать. поэтому сейчас по процедура надо задавать вопрос кулик, выступать и проголосовать - все, другой вариант нет.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я три предложение. первый - поддерживать предложение светлана петровна горячева. второй - я вновь обращаться к александр алексеевич котенков (к он уже быть обращение): пожалуйста, разъяснять правительство российский федерация необходимость соблюдать регламент в стена государственный дума, пожалуйста, обращаться к пропрезидентский фракция, чтобы они тоже соблюдать регламент государственный дума. и предложение председательствующий: поставлять на голосование вопрос о собственный персональный ответственность, о который говорить депутат, за такой сегодняшний ведение.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев - по ведение.
лебедев и. в. уважаемый депутат, у мы быть совсем новый предложение, который еще ни раз здесь не звучать. мы предлагать решение палата созывать завтра внеочередной заседание госдума, на который решать этот вопрос. к этот время быть готовый и заключение правительство, и заключение правовой управление, и весь решение, который необходимый. и все, кто захотеть, смочь он обсуждать, и завтра мы спокойно собираться и принимать решение. то более, что в повестка день, насколько мы понимать, нет ни один законопроект: ни вносить грызлов, потому что мы он невключать, ни вносить кулик, потому что у он сейчас другой проект не такой, как в повестка.
председательствующий. просить для справка слово представитель правительство кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сегодня в перерыв лидер фракция обсуждать возможность открытый, честный, демократический путь определение приоритет, в отношение который дума готовый принимать положительный решение. принимать, ну, я считать, большинство, или даже все, быть предложение о внесение два законопроект: первый - тот законопроект, который ранее вносить депутат кулик, теперь он вносить под другой фамилия, второй законопроект - тот, который предусматривать сохранение в бюджет статья 100. правительство считать, что присоединяться к большинство. мы готовый выслушивать решение большинство дума по данный вопрос. для это и предлагать этот, по-моему, очень простой, ясный процедура: два законопроект вынести на рейтинговый голосование. в связь с это правительство, как бы подчиняться этот договоренность, вносить на этот два законопроект, который уже, кстати, размножать и находиться на рука у депутат, два заключение. я иметь в соответствие с регламент работа правительство поручение от председатель правительство давать заключение на они в установленный порядок. я этот заключение подписывать. один из они, я уже говорить, положительный, другой - отрицательный. мы как бы присоединяться к мнение лидер фракция, чтобы разрешать складываться коллизия, открыто, честно проголосовать. заключение поступать, они я давать в соответствие с полномочие правительство, и я просить проголосовать за включение законопроект в повестка день и проводить по он рейтинговый голосование. тот законопроект, который получать большинство голос и быть утверждать в целое, мы принимать. мы предлагать разрешать этот ситуация открыто, через процедура, который все мочь устраивать. просить вы поддерживать, чтобы не переносить наш решение, поскольку действительно мы нужно решение принимать сейчас, в этот день, в февраль.
председательствующий. слово - депутат томчин. все по ведение выступать, депутат никифоренко.
томчин г. а. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! мы действительно нужно вернуться в правовой поле. и я бы поддерживать выступление депутат, который сказать, что у мы в повестка день нет ни один законопроект. да, действительно нет ни один. господин кулик докладывать законопроект, текст который на момент доклад не быть. поэтому мы сейчас должный вносить в повестка день сразу два законопроект, законопроект господин кулик и законопроект господин грызлов, и проголосовать за внесение они в повестка день. в противный случай у мы нет ни один законопроект. я бы предлагать, поскольку мы обсуждать целый день, без обсуждение переходить к голосование, но вносить два законопроект в повестка день и это голосовать за один раз.
председательствующий. наверное, мы сейчас очень долго быть конспектировать предложение по порядок ведение. я предлагать тот предложение, который поступать, проголосовать и потом снова послушать выступление по ведение. (шум в зал, выкрик.) зачем? здесь быть предложение сменить председательствующий, включать дополнительно, переголосовать по законопроект депутат грызлов. депутат гончар предлагать вариант, и вы предлагать. поэтому я обязывать в порядок поступление весь предложение поставлять на голосование, а потом - снова по ведение. иначе мы никогда не заканчивать по ведение... (шум в зал.) депутат никитин - по ведение. пожалуйста, владимир петрович. никифоренко после никитин подымать рука.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я сегодня целый день слушать о регламент государственный дума и трактовка его различный часть. уже забывать суть законопроект, который связывать со 180 миллиард рубль, сводить к регламент, сводить к один только приватизация - важный, но отдельный, частный вопрос. у я предложение: сейчас, поскольку ни один законопроект легитимный у мы нет (правительство свой вообще снимать), проводить внеочередной заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума вместе с правовой управление аппарат государственный дума, вместе с представитель президент, потому что толочь далеко вода в ступа нельзя. ни один закон, который мы сегодня вбрасывать в повестка день, если не быть уверенный... не быть вообще нормальный закон, он не быть подписывать, всегда быть оспаривать. предлагать проводить внеочередной заседание комитет по регламент. хватить каждый трактовать этот документ дума!
председательствующий. спасибо. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я не вмешиваться в этот регламентный дискуссия. совершенно очевидно, что за вопрос регламент скрываться один существенный вопрос, от решение который мы не уходить. сегодня ли, завтра ли мы быть провожать внеочередной заседание или на следующий неделя - мы он приходиться решать. я думать, что сегодня для все очевидно, что это вопрос, касаться статья 100, быть она или она не быть. от то, что мы быть сегодня еще до десять час вечер спорить о регламентный норма, ровный счет ничто не изменяться. и завтра также не изменяться. сначала говорить: не раздавать законопроект. законопроект раздавать. нет заключение правительство - заключение правительство раздавать. сейчас можно еще какой-то регламентный норма определять. давать определяться голосование. это быть просто. мы не быть мучить сам себя, собираться завтра по этот же вопрос, хотя, конечно, можно сейчас погрязать далеко в обсуждение регламентный норма, еще два час спорить и завтра продолжать это. ничто по суть не изменяться. тот, кто быть против статья 100, быть против. тот, кто быть за, оставаться за. я вы уверять. давать оставлять этот спор, в который мы мучить сам себя. левый мучить потому, что куликнерегламентный вносить исправление в свой законопроект, а "единство" говорить наоборот... понимать, этот спор бесплодный абсолютно. мы выглядеть здесь в глаз наш избиратель человек, который не о то говорить. действительно, перед мы серьезный проблема, очень серьезный - проблема внешний долг. одновременно правительство пытаться решать другой проблема - приватизация. все это в зал понимать. ну надо определяться и идти далеко. у я большой просьба: если нужно включать в повестка день согласно регламент два новый законопроект, давать это сделать дружно и потом решать принципиально вопрос (да - да, нет - нет, и все), не откладывать это на другой день. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. по многочисленный просьба депутат я просить выступать александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы отвечать на вопрос депутат купцов: можно ли оспаривать внутрипарламентский процедура в конституционный суд? отвечать: нет, нельзя. конституционный суд не рассматривать вопрос регламент и внутрипарламентский процедура. конституционный суд рассматривать лишь тот процедурный норма, который предусматривать сам конституция. я перечислять этот норма. первый. законопроект, предусматривать расход, не мочь быть вносить без заключение правительство. заключение правительство иметься. здесь не сказать, в какой срок и как оно вноситься. оно иметься. второй. статья 105: "федеральный закон приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума, если иной не предусматривать конституция российский федерация". вот второй норма: если вы проголосовать меньший число голос, закон не считаться принятый; если быть подтасовка, это можно оспаривать в конституционный суд. как голосовать - конституция не предусматривать. далее. в конституция говориться о то, что в течение два неделя, 14 день, законопроект должный быть рассматривать в совет федерация. если этот норма быть нарушать, это можно оспаривать. если закон касаться федеральный бюджет, он обязательно подлежать рассмотрение в совет федерация. если это не сделать, это мочь быть оспаривать. и наконец, срок направление президент на подпись - в течение пять день после рассмотрение совет федерация. вот процедура, который предусматривать конституция и который мочь быть оспаривать в случай их нарушение. весь остальное, например регламент, являться даже не внутрипарламентский, а внутрипалатный процедура, который палата (подчеркивать: не председатель, не кто-то иной, а палата) мочь принимать в любой вид, проголосовать за она. поэтому сейчас решать вопрос, по какой процедура вы быть голосовать. если палата принимать такой решение - так то и быть. и теперь несколько слово по существо. почему действительно возникать спешка с принятие этот закон? дело не в приватизация. я не знать, мочь быть, я сейчас быть говорить вразрез с позиция правительство, я не быть касаться вопрос приватизация. речь идти об очень острый опасность технический дефолт. правительство до конец текущий месяц должно выплачивать определенный сумма долг. оно мочь фактически она выплачивать, деньги быть. но формально оно сделать это не мочь в связь с отсутствие данный закон. если сегодня этот закон в тот или иной вид (подчеркивать: я не говорить в какой именно, только - в тот или иной вид) не быть принимать, страна попадать в состояние технический дефолт со весь вытекать последствие. вот в чем настоятельный необходимость изменение процедура, ускорение процедура, но рассмотрение закон именно сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов михаил варфоломеевич, пожалуйста.
кузнецов м. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я думать, что большинство сидеть в этот зал уже уставать от бесплодный дискуссия по регламентный норма. я сейчас хотеть обращаться к вы, любовь константиновна, как к председательствующий. принимать любой решение волевой, такой мужской решение, и поставлять наконец на голосование или два законопроект, или один или принимать решение проводить голосование завтра. лично я хотеть бы, конечно, чтобы на голосование поставлять два законопроект прямо сейчас. но я соглашаться с любой ваш решение. принимать этот решение, иначе мы никогда не сдвигаться с этот мертвый точка.
председательствующий. спасибо, михаил варфоломеевич. поступать предложение от комитет, который сегодня проводить внеочередной заседание, включать сегодня в повестка день проект закон, предлагать депутат грызлов, и проект закон, предлагать депутат кулик и другой депутат. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", предлагать депутат грызлов, райков, немцов, буткеев? (сильный шум в зал, выкрик.) просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. второй предложение бюджетный комитет: включать в порядок работа заседание государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", предлагать депутат кулик, шуба, морозов. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. просить слово по ведение! вы я вынуждать... просить слово по ведение! почему не давать?! надо сейчас проголосовать о недоверие!
председательствующий. хорошо, хорошо, сейчас поставлять...
из зал. давно объявлять уже! что вы делать?!
председательствующий. давно... а коммунист не объявлять давно?
из зал. я еще раз говорить: давать проголосовать!
председательствующий. уважаемый депутат, депутат кадочников поставлять вопрос о замена председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 223 чело.        49,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр дмитриевич, я просить вы тогда по проект федеральный закон, который мы вносить в повестка день, еще раз давать информация депутат и потом переходить к голосование.
жуков а. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы сейчас нужно принимать решение о то, как далеко быть проходить рассмотрение данный законопроект. дума вправе либо открывать дебаты, либо они не открывать. насколько я слышать, прозвучать два предложение. один предложение быть: открывать дебаты, давать слово лидер фракция и далеко переходить к принятие решение. второй предложение быть: не открывать дебаты, переходить к голосование. надо проголосовать сейчас один из этот решение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть два предложение. в порядок поступление ставить на голосование. кто за то... (шум в зал, выкрик.) подождать, сначала сказать жуков. кто за то, чтобы мы начинать обсуждать законопроект с вопрос и выступление депутат? кто за этот предложение? просить проголосовать. (сильный шум в зал.)
из зал. позор! позор! позор! позор! позор! (сильный шум в зал.)
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 26,1%
проголосовать против 167 чело.        73,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься, значит, мы переходить ко второй процедура, который предлагать александр дмитриевич жук и представитель правительство. обсуждать и выносить на рейтинговый голосование. но прежде чем мы приступать к дальнейший процедура, для заявление слово просить фракция коммунистический партия российский федерация, аграрный депутатский группа и "отечество - весь россия". (шум в зал.)
купец в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы сегодня впервые за последний восемь год присутствовать на очень хорошо срежиссировать клоунада. такой еще никогда не быть в история государственный дума, чтобы начинать с первый минута работа быть нарушать весь существующий норма и правило, быть фактически, не просто, а фактически перечеркнуть тот солидарность, или во всякий случай, тот серьезность работа государственный дума, который позволять в условие жесткий оппозиция, мы это признавать, принимать закон. я хотеть вы прямо сказать, что мы не голосовать за тот бюджет, не быть голосовать за этот бюджет правительство. но речь идти о другой. вы вспомнить два месяц назад, когда мы голосовать за первый бюджет. вы помнить, как мы выкручивать рука, когда мы просить какой-то средство на свой объект, на дополнительный расход на наука, образование, культура, здравоохранение, оборонка, агрокомплекс. что мы получать в ответ от правительство? мы получать один ответ: деньги нет, бюджет сделать по наука, все учитывать до последний копейка. сегодня мы присутствовать при... я хотеть, чтобы вы это запоминать, потому что избиратель с вы спрашивать. появляться лишний 165 миллиард рубль, который сегодня распределяться. что это такой? у я лично и у наш фракция совершенно четко складываться мнение, почему мы и ставить даже вопрос не только о бюджет, вы знать, что мы сделать заявление о недоверие правительство: мы считать, что это не арифметический загогулина, это политический акция, это фактический попытка сознательный увод из-под контроль федеральный собрание, счетный палата, государственный совет огромный финансовый ресурс. с какой цель это быть сделать - вопрос отдельный разбирательство, хотя в россия это давно уже секрет полишинель. все понятно, что и олигарх, и чиновник должный быть в очередной раз растаскивать этот весь лишний деньги. ложь и фарисейство бюджетный политика правительство сегодня очевидный. поэтому еще раз повторять, что мы не быть голосовать за этот бюджет. но мы обвинять со весь сторона, с экран телевизионный, в тот число представитель наш коллега, за наш какой-то непатриотичность, за позиция, что мы не доверять правительство. я хотеть вы открыто сказать: больше, чем с этот правительство, мы никогда не работать. мы с президент встречаться трижды, мы оговаривать весь вопрос, пытаться доносить до он суть острота политический положение в страна и тот требование, который ставить перед мы сегодня человек. но к сожаление, весь разговор наш оставаться разговор, конкретный действие никакой не происходить. поэтому, повторять, я хотеть бы разъяснять присутствующий здесь депутат, что мы не участвовать в этот "концерт" и мы сейчас уходить отсюда, из зал. мы считать... (выкрик из зал.) да, правильно, но вы должный подумать сам, вы должный подумать о то, что происходить. вот я хотеть вы рассказывать об один деталь. мы благодарный алексей леонидович за то, что он сегодня вот в этот комната в перерыв сказалпрямо о то, что не вопрос внешний долг интересовать правительство только статья 100 и только приватизация. то быть давать опять бесконтрольный право разворовывать последний остаток собственность. другой вопрос нет, и вы сам об это весь знать. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что идти виртуальный политика, двойной толкование жизнь, и вы это замечать: с один сторона, заявляться один, а в реальность делаться совершенно другой. протаскивание, выламывание рука - это сегодня не принцип солидарный голосование, не принцип работа депутат. и я хотеть бы, чтобы вы понимать наш позиция. посмотреть, что происходить: президент провожать жесткий позиция на создание вертикаль власть, правительство разрушать весь экономический сфера, фактически не участвовать во весь финансовый поток. во-вторых, посмотреть: не одобрять либеральный программа греф, но она методически внедряться везде в жизнь. в-третьих, посмотреть, что происходить с приватизация. весь "концерт" сегодняшний только ради это! вы должный осознавать, что это так и другой нет. и еще хотеть только сказать: сколько же можно говорить об один и тот же, сколько надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
купец в. а. я хотеть сказать о то, что вот этот виртуальный управление сегодня приводить к тот разлом в общество, который существовать, и мы то самый сегодня сделать президент заложник такой политика. ведь он вынуждать... вспомнить он слово в сибирь о то, что в финансовый вопрос ведомство-монополист - его слово повторять, непарламентский выражение повторять - ни шиш не понятно. так ни шиш не понятно не только он, но и мы, депутат, и совет федерация, и весь наш общество! решать вопрос без мы, принимать любой решение!
председательствующий. депутат примаков, пожалуйста. для заявление от фракция "отечество - весь россия" слово - депутат примаков. (шум в зал.)
примаков е. м. минутка, минутка! я хотеть бы обращаться, во-первых, к фракция кпрф: я вы очень просить не покидать зал. почему? потому, что решаться принципиальный вопрос. ваш уход практически позволять протаскивать вопрос о приватизация естественный монополия. это сейчас хотеть сделать! неужели вы не понимать это?! поэтому, если вы уходить, вы облегчать протаскивание вот этот вопрос. кстати говорить, президент прямо сказать, что, пока не быть вырабатывать концепция, он категорически против то, чтобы приступать к приватизация структура рао...
председательствующий. энергетик.
примаков е. м. ..."еэс россия". сказать он об это! а сейчас мы прямо говорить, что это быть сделать без всякий, понимать?! и поэтому протягиваться 100-я статья, хотя совершенно по-другому сейчас должный решаться вопрос. поэтому я просить вы не уходить.а второй, что я хотеть сказать, я просить - это мой право как депутат проводить поименный голосование, и пускай все знать, кто как проголосовать, пускай знать в общество, и пускай знать наш избиратель все.
председательствующий. спасибо, евгений максимович. для заявление от фракция лдпр просить слово депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я с большой интерес выслушивать заявление фракция кпрф и во многое согласный с позиция, который быть высказывать. действительно, мы весь видеть процесс ухудшение обстановка в страна, по крайний мера не улучшение ее. и действительно, мы беспокоиться по этот повод, весь депутат. но о чем здесь говорить? о что пытаться купец говорить мы? о 100-й статья. такой впечатление, что все вообще разворачиваться вокруг 100-й статья. 100-я статья - это все 15 миллиард из весь этот блок, 15 миллиард! (шум в зал, выкрик.) подождать, вы документ-то читать?! что вы кричать? документ почитать! что касаться тот предприятие, о который вы говорить, они давно продавать. продавать! и в это весь ваш тактика: как только доходить до реальный дело... например, когда я здесь предлагать от имя фракция деприватизировать "норильский никель", а это полтора миллиард доллар бизнес в год, прибыль, вы все в куст уходить! вы говорить: хороший собственник, замечательный хозяин, нельзя трогать, человек расстраиваться в норильск... весь ваш фракция за это выступать! вот вы полтора миллиард - бизнес, не сравнимый с это. когда я говорить, давать, мол, принимать принципиальный политический решение не платить долг, - нет, долг платитьнадо, все закричать, это экстремизм, так нехорошо. надо платить долг вот вы предлагать, как платить долг, вы предлагать вариант, в чем проблема?! когда мы говорить здесь: давать деньги на станция "мир", давать на станция "мир", и станция бы летать, - деньги вы не давать, а потом становиться спасать за 15 день, побежать спасать она... вы деньги давать, а не постановление! как до деньги - вы нет! как до конкретный решение - вы никогда нет! вы играть в свой игра, в свой интрига. вы договариваться с "норильский никель"? договариваться. "они хороший, пусть быть частный хозяин..." и здесь вы мы доказывать, морочить голова, что это замечательный частный хозяин. вы не договариваться по повод 100-й статья с правительство? кудрин оказываться не такой сговорчивый, как хотеться бы, да? значит, в минфин не тот человек, который пять-шесть год назад там сидеть. и вы недовольный. недовольный и быть торговаться, включать тут все: навалить и проблема один, и проблема другой, и "концерт за восемь год", и все что угодно. это не позиция! вот давать вместе пойти по весь направление. и по "норильский никель". если у вы быть позиция, давать последовательно отбирать собственность, давать - мы за это! вносить предложение (василий иванович, напишизакон!), и давать конкретно заниматься. а что 100-я статья? 100-я статья это согласование с дума. значит, все, за что биться вы, - это за то, чтобы вы поставлять в известность, что они быть продавать, и, мочь быть, немножко заплатить за это. вот и все, весь ваш история! у вы что, позиция быть?! ваш позиция должный быть один, и я вы предлагать такой позиция и сотрудничество с мы: бороться против приватизация. мы против приватизация, давать назад отбирать предприятие. жестко! объявлять, сказать это весь страна! а не так вот: играть тут и все интриговать, интриговать, что-то добиваться, заключать какой-то сделка... я понимать, что в это весь политика и состоять, с ваш точка зрение, но так мы доинтриговаться до потеря целый страна и доинтриговаться далеко. поэтому предлагать занимать позиция. и удивляться отношение фракция кпрф! давать начинать с "норильский никель" и далеко пойти. я вы предлагать операция, а не начинать с то, чтобы с вы согласовывать объект приватизация.
председательствующий. спасибо. заявление больше нет, уважаемый депутат? от аграрный группа, пожалуйста, депутат плотник.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться ко все, кто в зал оставаться: неужели мы терять всякий здравый смысл все и не видеть, что великий держава на колено поставлять? хотеть через сотый статья или нулевой статья последний остаток растаскивать, разбазаривать, и потомок мы, конечно, не прощать. поэтому я хотеть бы, поддерживать заявление валентин алексеевич, обращаться к евгений максимович и к уважаемый коллега из "отечество...", из другой фракция: давать весь из зал выходить - пусть весь россия видеть, кто здесь оставаться, кто на себя брать ответственность за то, что разбазаривать страна! поэтому мы выходить из зал и просить весь нормальный, здравый человек, который в россия еще оставаться и присутствовать среди депутат, тоже покидать зал.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я неудобно говорить вы, уходить, в спина, но парламент вырабатывать за весь история свой существование только один способ выяснение истина, этот способ называться "голосование". я не очень понятно, почему вы сегодня не давать возможность, например, я, как автор законопроект, отвечать интерес, совпадать с интерес левый фракция, который сейчас выходить, поскольку я сейчас представлять тот документ, где 100-я статья оставаться в бюджет, проголосовать этот документ? вы я не давать возможность это сделать. и я не понимать, почему мы в парламент лишать друг друг этот возможность. вы говорить, что мы сегодня нарушать отдельный статья регламент, мочь быть, это и так, я не очень в это уверенный. но ведь в принцип, если представлять себя ситуация, что мы соблюдать регламент, ждать до 7 март или до 13 март, мы опять прийти к этот же ситуация: опять быть два альтернативный законопроект, один - законопроект шуба, кулик, морозов, другой - законопроект грызлов, райков и буткеев, который быть поставлять рано или поздно на альтернативный голосование. я вы не понимать, дорогой левый, у вы быть возможность высказывать голосование свой позиция, а вы хлопать дверь. я вы хотеть напоминать событие годичный давность. год то назад четыре фракция покидать этот зал, и вы тогда мы упрекать в то, что мы не хотеть с вы разговаривать на язык голосование, но, правда, вы тогда быть в два раз много, чем мы. а сегодня я не знать, какой быть результат наш голосование. у мы нет другой способ понимать, какой быть результат, кроме один: нажимать на кнопка. почему вы лишать я этот возможность, покидать сегодня зал? почему вы заставлять я голосовать, знать, что ваш мнение - это ваш спина? на мой взгляд, это не по-товарищески!
председательствующий. депутат тихонов.
тихонов г. и. уважаемый коллега, ведь весь вопрос в один. и кудрин, и касьянов, и другой мы здесь давать цифра. вот сегодня утро мы получать цифра, что долг советский союз быть 96,6 миллиард доллар на 1991 год. но советский союз быть должный 147 миллиард! за вступление в парижский клуб никто здесь не голосовать. вступление в парижский клуб быть сделать господин, в тот число и шохин, который здесь сидеть (хорошо бы он выступать). видимо, быть сделать за уступка, за этот 50-60 миллиард доллар, который мы прощать "бедный" запад. почему сегодня мы не подымать этот вопрос?! понятно, мы кудрин сегодня... господин кудрин! господин кудрин! господин кудрин! господин кудрин, послушать, пожалуйста. вы сегодня мы давать цифра: 96 миллиард долг советский союз. почему вы не показывать цифра, сколько другиестрана быть должный советский союз? получаться 50 миллиард положительный сальдо в наш польза. кто этот деньги прощать? куда они девать или кто они украсть? вот это мы у вы просить, но вы же ничто это не давать! а не давать потому, что... не вы первый начинать. начинать шохин с чубайс, продолжать черномырдин и этот... премьер-министр продолжать. они бояться садиться на скамья подсудимый. но вы-то пока не испачкать рука! ну давать вы мы этот цифра, а после это требовать голосование! ведь никто в парижский клуб... я еще раз говорить, в парижский клуб пойти, как в игорный дом. дума не принимать решение о прощение долг...
председательствующий. георгий иванович, у мы заявление сделать олег викторович морозов.
тихонов г. и. я заканчивать. в парижский клуб вступать, должный быть теперь двойной соглашение, допускать, с тот же ангола... мы этот соглашение должный ратифицировать здесь! доводить, правительство, до конец этот процесс: не мы должный запад, а запад должный мы! вот это работа правительство. спасибо.
председательствующий. для справка слово - министр финансы кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат тихонов, вот у вы теперь создавать комиссия по внешний долг, я готовый сам приходить на этот комиссия и на закрытый заседание докладывать о состояние долг российский федерация. я мочь называть ряд страна, начинать с куба, вьетнам, эфиопия и другой, который мы должный, но который из-за некоторый известный сложность... я не быть продолжать список. информация, конечно же, по часть такой род кредит в связь с особый свойство этот кредит во время бывший ссср у мы иметься, я докладывать на закрытый заседание подробно по весь такой род кредит. давать спокойно (я давать такой обещание) разбирать этот ситуация. но на сегодняшний решение этот вопрос, конечно, не мочь повлиять. давать продолжать работа и проголосовать сегодня поставлять вопрос.
председательствующий. от фракция "яблоко" попросить слово для заявление депутат лукин.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". у я, по-моему, важный политический заявление. уважаемый коллега, мы изрядно побеседовать, изрядно походить из зал в зал. у я быть предложение вернуться к повестка день, любовь константиновна. я настоятельно это предлагать.
председательствующий. спасибо. заявление от фракция. депутат грызлов - от фракция "единство".
грызлов б. в. спасибо. я думать, что сейчас в дума складываться уже конструктивный рабочий обстановка и мы до 18 час мочь успевать проголосовать и принимать тот решение, который от мы ждать весь гражданин наш страна. но сегодня геннадий васильевич кулик, когда обосновывать свой мнение по повод изменение позиция по предлагать он законопроект, говорить о то, что основание послужить тот перечень объект приватизация, который предлагать правительство. я проводить консультация с правительство и считать, что с учет то, что завтра быть парламентский слушание по рао "еэс...", во-первых, и, во-вторых, вопрос о реструктуризация рао "еэс..." находиться в стадия обсуждение, в перечень должный отсутствовать такой объект, который называться "челябэнерго". естественно, остальной объект должный быть в этот перечень. вопрос приватизация очень важный, и инвестор потенциальный смотреть именно на то, как мы быть этот вопрос решать. никакой бюджет реальный сектор экономика не накормить. мы нужно привлекать инвестиция, и это понимать сидеть здесь депутат. вопрос приватизация должный решаться в наш страна, и исключение статья 100 - это один из шаг для создание благоприятный инвестиционный климат. я предлагать сейчас переходить к рейтинговый голосование по два альтернативный проект закон.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, что не быть проводить обсуждение. в порядок поступление, как мы с вы проголосовать при включение в порядок работа, предлагаться... (выкрик из зал.) по ведение - депутат ищенко. может, хватить уже "по ведение"?
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". я хотеть, чтобы вы для стенограмма повторять: вариант кулик не содержать пункт, касаться статья 100? для стенограмма, пожалуйста, повторять. я важно, чтобы в стенограмма быть отражать, какой вариант содержать пункт, касаться исключение статья 100, а какой нет. почему? потому, что автор статья 100 в бюджет - это я, депутат ищенко. я быть голосовать, чтобы она оставаться в бюджет.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега ищенко, уважаемый коллега! еще раз напоминать вы, что законопроект, который вноситься депутат кулик, шуба, морозов, не содержать в свой текст исключение из закон о бюджет статья 100. не содержать. вариант, вноситься депутат грызлов, райков, немцов и буткеев, содержать в себя пункт, касаться исключение статья 100.
председательствующий. уважаемый депутат, мы провожать рейтинговый голосование... (шум в зал.) поименный рейтинговый голосование. в порядок поступление на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", автор который являться депутат грызлов, райков, немцов и буткеев, принятие данный проект в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать... ой, извинять, рейтинговый голосование, не показывать. на голосование ставиться альтернативный проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", который вноситься депутат кулик, шуба,  морозов. кто за принятие данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат первый голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 70 чело. 15,6%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
показывать, пожалуйста, результат второй голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 86 чело. 19,1%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
106... александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово. (шум в зал.) в связь с то что у мы законопроект, предлагать депутат грызлов, райков, немцов, набирать больший количество, на голосование ставиться этот проект федеральный закон для принятие он в первый чтение. кто за данный проект закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (аплодисменты.) слово - александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я обращаться к правительство с просьба поддерживать второй законопроект, вносить депутат кулик, шуба и морозов. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. геннадий васильевич, я просить вы приседать, мы пока слушать предложение депутат жуков, а потом мы давать вы слово. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. разрешать я взять один минута для консультация с лидер фракция "единство" и депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть сказать, я уже сказать, что позиция правительство - идти навстречу решение. мы договариваться, что сегодня быть принимать решение и подчиняться большинство. случаться коллизия. проект, получать большинство голос при рейтинговый голосование, не поддерживать при голосование он в первый чтение. я готовый находить решение, поэтому хотеть проконсультироваться с лидер фракция. если вы позволять, чтобы мы приходить к решение, сейчас принимать окончательный решение, - давать! по-моему, это целесообразно.
председательствующий. евгений максимович примаков, пожалуйста.
примаков е. м. вы знать, консультация уже проводить. вы сам свой позиция загнать дело в тупик. если у вы быть сейчас предложение по снятие статья 100, то мы он поддерживать. вот и все. а консультация уже хватить проводить! (выкрик из зал.) потому что вы говорить о компромисс, а сам от он далеко, от компромисс, не хотеть ничто делать! никак не хотеть идти навстречу, даже несмотря на то, что вы прямо нарушать тот схема, который полагать в основа дело владимир владимирович путин. он говорить, что нужно сначала вырабатывать концепция, а потом проводить приватизация тот же рао "еэс...", а вы уже начинать деблокировать этот дело!
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я сегодня за день не сказать ни один слово. я просто наблюдать, что сегодня твориться. я сказать, что действительно впервые за шесть год мой депутатский деятельность я присутствовать на подобный - вот такой заседание. ну, я думать, потом подводить итог, что же в конец конец быть. я поддерживать предложение евгений максимович и обращаться, алексей леонидович, к вы. мы понимать, зачем вы собираться там, два группа, консультация проводить и так далее. вы, правительство, вы иметь право принимать решение! мы зайти в тупик. вы прекрасно понимать, что, как только сейчас быть объявлять голосование закон грызлов, он не набирать, не набирать 226 голос - все, вы отбрасывать: технический дефолт и так далее. я призывать вы: подниматься сейчас и сказать, что вы в отношение статья 100 принимать решение, который кулик вносить. и тогда вы получать 226 голос и спасать страна от дефолт, который грозить мы.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я от имя правительство иметь полномочие, посоветоваться с лидер фракция, согласовывать снятие статья 100 для то, чтобы приходить к согласие в этот зал и решать вопрос сегодня по данный законопроект. (оживление в зал.)
из зал. коммунист, назад!
председательствующий. ой, алексей леонидович... надо кто-то... александр дмитриевич, предлагать, пожалуйста. включать микрофон жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, регламент требовать следующий: сейчас надо проголосовать возвращение к рассмотрение законопроект, вносить депутат кулик, шуба и морозов, а потом принимать по он решение.
председательствующий. уважаемый депутат, председатель комитет по бюджет предлагать вернуться к голосование по проект закон, предлагать депутат кулик, шуба и морозов, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        97,9%
проголосовать против 6 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к процедура первый чтение. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" под авторство кулик, шуба, морозов, то быть вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение. кто за данный проект постановление? просить голосовать. (шум в зал.) без пункт, который исключать статья 100. правительство соглашаться с этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон жуков. это только первый чтение, уважаемый депутат.
жуков а. д. коллега, комитет просить принимать данный законопроект в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, поддерживать предложение депутат жуков, просить вы определяться голосование о принятие в целое проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" под авторство депутат кулик, шуба, морозов. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться несколько протокольный поручение. уважаемый депутат, депутат апатенко вносить протокольный поручение комитет по экология, в который не быть рассматривать в полный объем поправка, предлагать депутат апатенко. замечание со сторона комитет по регламент нет. соглашаться с протокольный поручение? возражение нет. спасибо. оставаться три минута. я думать, что мы мочь заканчивать заседание. весь добрый, до свидание! с наступать праздник, уважаемый мужчина! с день защитник отечество! 
