15 февраль 2001


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. просить группа электронный голосование включать режим запись для предложение по повестка день. но прежде чем быть режим запись включать, давать мы она проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. а сейчас просить записываться для предложение по повестка. список показывать, пожалуйста. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы просить вообще снимать с повестка вопрос 23. аргументация давать при обсуждение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы обращать внимание палата. мы в свой время не проголосовать постановление, предлагать депутат фракция лдпр, о запрет ввоз из европа отравлять мясо корова, заражать бешенство. сегодня мы сообщать, что заключать соглашение: 100 тысяча тонна мы завозить. и при это бавария, германия, он не потреблять. это просто издевательство над страна, когда глава московский правительство с улыбка на уста говорить: я везти вы в москва отравлять мясо. мол, немецкий врач свой гражданин беречь, а наш, русский, пропускать. я удивляться! палата месяц назад мочь бы это воспрепятствовать, но мы ничто не сделать. мы снимать вопрос с повестка день, мы любить снимать с повестка день - не включать, а снимать с повестка день важный вопрос. мы нужно, чтобы пять-шесть человек умирать в россия, потом мы вызывать на "правительственный час" министр гордеев и скажем: как так случаться, что в москва или в другой город появляться мясо корова с диагноз - бешенство? ну весь мир протестовать! это же болезнь на весь XXI век, а мы открывать ворота! все закрывать, а россия, добрый душа, открывать. поэтому я хотеть бы, чтобы мы поручать это несколько комитет - и по безопасность, и аграрный комитет, и весь фракция агропромышленный. ссылаться на то, что не хватать мясо. хватать мясо! в псковский губерния девять тысяча гусь никто не брать - ни москва, ни петербург, а продолжать завозить замораживать "ножка буш". теперь ссылаться, что не хватать говядина. говядина отравлять везти! поэтому пускай они заниматься, этот комитет - агрокомитет, по безопасность и весь агропромышленный группа, то, что нет необходимость завоз продовольствие в вид мясо из-за рубеж, то более говядина, то более с подозрение на такой страшный заболевание. надо быстро это делать. месяц назад мы это хотеть сделать, вы снимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. распространять протокольный поручение. пожалуйста, депутат воротник валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, от комитет по законодательство мы просить по вопрос 5 считать докладчик крашенинников павел владимирович, вопрос 20 снимать с повестка день сегодня, а вопрос 21 перенести на 10-ю позиция.
председательствующий. 21-й?
воротников в. п. 21-й на 10-ю.
председательствующий. хорошо. мотивировка поздно. депутат омар гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". махачев по карточка омаров. я о проект закон о временный передача территория три район чечня. уважаемый депутат, у я нет никакой сомнение, что данный проект надо решительно отклонять, как политически вредный и юридически несостоятельный. более то, сам постановка вопрос о передача три район чеченский республика в подчинение ставропольский край являться безответственный и провокационный. это попытка торпедировать кропотливый, тяжелый работа, который проводить руководство страна по нормализация обстановка в чечня. кроме то, этот грубый нарушение действующий конституция. учитывать то, что мы шаг за шаг продвигаться в решение проблема чечня, подымать теперь вопрос о передача территория - значит взрывать обстановка на радость боевик. я призывать коллега обсуждать представлять проект, отклонять он, как вредный, как попытка дестабилизировать обстановка в чечня. и у я быть другой предложение: предлагать господин бабурин возглавлять администрация один из три называть район, чтобы сам ощущать острота обстановка и впредь не предлагать подобный вещь.
председательствующий. гаджа нухиевич, какой номер вопрос?
махачев г. н. о передача три район...
председательствующий. номер вопрос? 23-й. я помечать. хорошо. так, пожалуйста, депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с намерение авиакомпания "аэрофлот - российский авиалиния" заключать сделка с французский фирма "Aerbus Industrie" на закупка большой партия самолет "а-320" (документ, подтверждать этот намерение, иметься) я просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология проинформировать депутат о целесообразность такой сделка, исходить из два обстоятельство: контрольный пакет акция компания "аэрофлот - российский авиалиния" находиться в рука государство и подобный сделка наносить ущерб российский авиационный предприятие и авиационный отрасль в целое. текст протокольный поручение подготовить.
председательствующий. хорошо. распечатывать. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация", где мы с депутат никифоренко предлагать счетный палата осуществлять проверка правильность использование российский авиационно-космический агентство ассигнование, выделять он из федеральный бюджет, за 1995-2000 год. это необходимо сделать в связь с тот ситуация, который возникать сегодня вокруг станция "мир".
председательствующий. грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я от имя комитет просить пункт 15 снимать с рассмотрение. мотивировка потом.
председательствующий. хорошо. лебедев игорь владимирович. он нет. ледник виталий владимирович, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". высокоуважаемый геннадий николаевич, просить пункт 8 повестка день снимать с обсуждение и перенести для рассмотрение на конец март. мотивация - в ход обсуждение.
председательствующий. хорошо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с место поступать обращение в связь с то, что генеральный прокуратура запланировать с 30 март ликвидировать в субъект российский федерация транспортный прокуратура. хорошо это или плохой - надо разбираться, но дело в то, что тихий паника у человек. что быть с тот человек, который быть высвобождать? я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о причина ликвидация транспортный прокуратура и о мера социальный защита высвобождать работник.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по поручение фракция хотеть бы задавать один вопрос комитет по государственный строительство. дело в то, что вопреки ранее принятый решение у мы затягиваться работа над проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", который принимать в первый чтение. мы договариваться, что еще в конец тот сессия рассматривать он во второй чтение, то не менее воз и ныне там. хотеться бы знать: в чем причина задержка и когда все-таки комитет планировать представлять этот законопроект на второй чтение? спасибо.
председательствующий. хорошо. представитель комитет, приготавливаться при обсуждение вопрос отвечать на вопрос депутат похмелкин. депутат апатенко, он не записываться, но подходить, сказать, что что-то у он не срабатывать при запись. пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в зал заседание быть раздавать заявление депутат верховный совет украина о создание межфракционный депутатский группа "зубр", полный название - группа "за союз украина, белоруссия, россия". вчера представитель этот группа во глава с депутат верховный совет украина павел борисович баулин побывать у я. народный депутат украина предлагать мы и парламентарий белоруссия создавать международный общественный объединение "за союз украина, белоруссия, россия", который способствовать бы всесторонний сближение наш народ, восстановление и укрепление духовный и культурный ценность наш страна. я считать, безусловно, задача, поставлять депутатский группа наш коллега с украина, по объединение усилие славянский государство за создание союз украина, белоруссия, россия не мочь оставлять мы равнодушный. поэтому я предлагать поручать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник совместно с депутатский группа по связь с парламент украина в близкий время вынести на рассмотрение свой предложение по этот вопрос, а также на обсуждение парламентский собрание союз беларусь и россия.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. так, все коллега, который записываться для внесение предложение по повестка день, смочь выступать. давать по порядок. пожалуйста, представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить снимать с повестка день пункт 11.1. мотивировка - при голосование.
председательствующий. снимать 11.1. так, представитель правительство ничто не предлагать. хорошо. пункт 23 предлагать сегодня снимать с повестка день депутат чехоев. пожалуйста, включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а. г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, настоящий законопроект, который сейчас вноситься в первый чтение, - это, скоро все, предвыборный документ сергей николаевич бабурин, таковой документ быть в момент, когда он вносить в государственный дума. ну, начинать с то, что этот неконституционный решение, потому что любой перекройка граница только с согласие оба субъект федерация возможный, хотя я против и даже это в конституция.
председательствующий. анатолий георгиевич, вы я прощать, пожалуйста, я отвечать и вы, и депутат махачев. почитать, пожалуйста, заключение комитет. этот законопроект у мы, как говориться, в портфель, мы не решать его судьба. предлагаться сегодня он отклонять и забывать. пожалуйста, чехоев, пожалуйста. если мы он снимать - он так и быть болтаться.
чехоев а. г. значит, я вот что хотеть. я хотеть, чтобы вот этот вопрос (да, он висеть действительно) мы снимать вообще без обсуждение, совсем, чтобы...
председательствующий. мы он проголосовать и, как говориться, убирать. все с он ясно. снимать не надо, иначе он быть висеть. поэтому я просить и депутат махачев, и депутат чехоев... когда пойти голосование, просто весь мы по этот законопроект высказываться. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по ведение.
жириновский в. в. у мы ведь за и против... поэтому я быть бы согласный с депутат чехоев, что этот нарушение конституция - перекройка граница. но вышвыривать 500 тысяча русский с территория чечня - это тоже нарушение конституция! как вы быстро забывать! вот проходить десять год, уже 500 тысяча русский - это мусор. а теперь оставлять за себя земля. поэтому, во-первых, это законодательный инициатива депутат, и мы не интересовать, быть избирательный кампания или что-либо еще. мы же должный соблюдать конституция! вчера мы выкидывать два постановление депутат митрофанов, сегодня это выкидывать. можно откладывать рассмотрение тогда, когда автор просить. автор не просить откладывать - и мы обязанный рассматривать! сегодня мы так нарушать наш с вы инициатива, а завтра этот же самый сделать, и правильно сделать... потому что мы, государство... у мы произвол действовать, и чиновник действовать, а депутат не хотеть работать и думать! поэтому надо оставлять, я считать, в повестка день, рассматривать с обсуждение и нормально голосовать. это тоже нарушение регламент - без обсуждение весь законопроект в первый чтение рассматривать.
председательствующий. депутат махачев, пожалуйста.
махачев г. н. уважаемый депутат, я еще раз предлагать хороший вариант вот для такой, который поддерживать такой позиция, который не хотеть стабильность в этот республика в тот момент, когда там налаживать какой-то мост: отправлять жириновский, бабурин туда к глава администрация этот район и защищать интерес весь проживать на этот территория.
председательствующий. хорошо, коллега, мы с этот вопрос заканчивать. мнение комитет почитать, там все излагать. так, депутат воротников. пожалуйста, обосновывать ваш предложение. ну, с докладчик - это понятный, а вот обосновывать то, что вы предлагать снимать.
воротников в. п. снимать нужно из-за невозможность прибытие сегодня на заседание дума представитель новгородский областной дума, докладчик.
председательствующий. это пункт 20, да?
воротников в. п. да.
председательствующий. коллега, убирать, пожалуйста, пункт 20 из порядок работа. если нет основный докладчик, то мы без докладчик не мочь рассматривать. пункт 20 переноситься. так, а по пункт 21 давать обоснование, пожалуйста. воротников включать микрофон.
воротников в. п. а по пункт 21 быть просьба волгоградский областной дума. в связь с то что поезд волгоград - москва сегодня уходить в 15.40 и у представитель волгоградский областной дума билет на этот поезд, там вопрос не очень сложный, задерживаться просто-напросто никакой смысл нет, предлагаться рассматривать он десятый.
председательствующий. коллега, мотивировка вы слышать. давать мы действительно уважить представитель волгоград. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 21 перенести на место пункт 10? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. так, протокольный поручение распечатывать. пожалуйста, депутат волков включать микрофон для мотивировка дополнение повестка день постановление.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос наш национальный безопасность должный рассматриваться в приоритетный план. станция "мир" - это наш национальный безопасность, это и рабочий место для 100 тысяча человек, это и передовой, прорывной технология, этот будущее россия! проверка расход государственный средство на нужда наш космонавтика пилотировать не помешать мы. поэтому просить коллега поддерживать такой постановление.
председательствующий. коллега, быть возражать? ставить на голосование: включать в повестка день постановление о поручение счетный палата. о тема поручение волк рассказывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться, поэтому просьба распечатывать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. это хорошо мы сделать, только чтобы не получаться, что это - как мертвый припарка: счетный палата в апрель посчитать, а станция в март уничтожать. поэтому в ускоренный порядок нужно давать поручение. в первый очередь: счетный палата останавливать сейчас весь работа свой, просчитывать этот наш вариант по орбитальный станция "мир". а депутат, соответствующий комитет, готовить срочный обращение к правительство: останавливать уничтожение этот мощный станция. потому что это - решение группа чиновник, а весь страна работать на космос. 40 год работать, чтобы сейчас хороший наш объект космический они потоплять в тихий океан?! чтобы не получаться вот так: счетный палата подтвердить, что можно быть станция сохранять и деньги быть, но их расчет прийти к мы тогда, когда станция быть уничтожать. оставаться мало месяц до уничтожение станция.
председательствующий. владимир вольфович, не злоупотреблять, это совершенно не по ведение. не обсуждаться документ, он включать только в повестка. для все правило одинаковый. грачев: номер 15 предлагать исключать из повестка день. пожалуйста, это ваш закон. владимир александрович грачев включать микрофон.
грачев в. а. спасибо, геннадий николаевич. закон вносить с нарушение статья 104 конституция и статья 105 регламент. мы от имя совет попросить правительство давать заключение, не быть заключение, а правительство буквально два-три день назад, когда уже у мы быть все это в повестка, присылать опять письмо, а не заключение. поэтому мы просить снимать с рассмотрение.
председательствующий. то быть откладывать и дождаться заключение правительство?
грачев в. а. да. а если не быть заключение, то отправлять автор. ну, что делать?
председательствующий. хорошо, откладывать рассмотрение и ждать заключение. да, пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! этот закон уже второй созыв идти из повестка в повестка именно из-за нарушение статья закон "о правительство...". в закон "о правительство..." четко и ясно написать: в течение месяц давать заключение. поэтому я предлагать не просто его перенести, а обращаться в генеральный прокуратура, чтобы она исследовать, почему правительство игнорировать свой должностной обязанность. спасибо.
председательствующий. хорошо. то более, что уже и академик галазий обозначать у мы в черный рамка, а мы все... некого вносить. ну, посмотреть, комитет. он весь жизнь посвящать защита озеро байкал. так, значит, 15-й переносить. депутат ледник, пожалуйста, обосновывать ваш предложение по пункт 8. повестка вообще весь разбирать уже!
ледник в. в. высокоуважаемый геннадий николаевич, депутат, представитель президент и правительство! мой просьба о перенос рассмотрение проект закон, по который в цель укрепление государственность в россия выборность высокий должностной лицо субъект российский федерация заменяться их назначение президент российский федерация, связанный с то, что комитет по дело федерация и региональный политика ненадлежащий образ относиться к поручение совет дума о его подготовка к заседание. при это грубо нарушать статья 109 регламент. первый. ни один отзыв, предложение и замечание от комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума, федеральный структура, за исключение правительство, не представлять. быть ли рассылка - это не мой вопрос, с это должно разбираться руководство дума. второй. из 89 представительный орган субъект российский федерация только от 22 поступать предложение и замечание, а что думать остальной 67, никто не знать. хотя еще 30 законодательный собрание, с который удаваться переговаривать, поддерживать проект. и наконец, комитет не счесть нужный приглашать я на заседание, где обсуждаться данный проект. отвечать, якобы ледник не находить. хотя я весь время быть здесь, в дума. поэтому просить государственный дума давать поручение комитет по дело федерация подготовить этот вопрос в строгий соответствие с регламент, а совет дума - вынести он на заседание палата в конец март текущий год. спасибо.
председательствующий. так, послушать точка зрение комитет. пожалуйста, леонид андреевич иванченко.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по довод депутат - автор законодательный инициатива можно открывать большой дискуссия. но наш комитет всегда к рассмотрение любой проект закон относиться сугубо ответственно, и весь процедурный вопрос быть соблюдать. господин ледник приглашаться на заседание комитет. неизвестно, по какой причина он не принимать участие. поэтому мы предлагать он, если он считать неготовый для рассмотрение давать вопрос, отзывать этот проект закон или рассматривать он в соответствие с повестка день и предложение комитет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат ледник. готовый ли он отзывать данный законопроект или не готовый? пожалуйста.
ледник в. в. я не быть отзывать данный законопроект и просить мой предложение о перенос и подготовка он комитет в соответствие с регламент поставлять на голосование палата. и никакой приглашение я не получать!
председательствующий. все-таки я не понимать, в что же нарушение регламент-то? ставить на голосование предложение депутат виталий владимирович ледник о то, чтобы перенести рассмотрение этот законопроект. комитет против перенос. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы перенести рассмотрение? мнение комитет - против. они предлагать рассматривать сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
законопроект быть рассматриваться в повестка день. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, в данный случай у вы не быть замечание, что это не по ведение. я считать недопустимый такой голосование и отношение комитет. во что мы ставить депутат?! депутат-автор просить палата перенести рассмотрение его закон на месяц поздно. мы вставать в поза и говорить: "нет, быть рассматривать сегодня". но он же автор! как вы мочь он насильно заставлять сегодня рассматривать? и какой уважение друг к друг вы проявлять сейчас? и комитет становиться в поза: ах ты, мы ты вызывать, ты не приходить, мы без ты принимать отрицательный решение и выносить на отклонение. непонятный ситуация! если нечего делать комитет по дело федерация - много работа другой. но давать уважать депутат-то! мы что же, сам себя не уважать? ну неприлично так! ни в один парламент мир нет такой неуважение к собственный депутат. я ведь не о себя говорить. совершенно депутат не знать этот, ледник. но он, автор, говорить: перенести-де рассмотрение. он отвечать: нет, быть рассматривать сегодня. но что это за насилие такой? непонятно. вот это мой замечание по ведение.
председательствующий. владимир вольфович, прекращать воспитывать депутат! вы бы мочь с это выступать по мотив голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я говорить, что вы постоянно пользоваться возможность выступать по ведение, но говорить не по ведение.
из зал. по ведение!
председательствующий. ну как "по ведение"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы слышать мотив-то перенос? так, депутат кибирев, пожалуйста. этот протокольный поручение, как я понимать. так, депутат похмелкин. вопрос быть комитет по государственный строительство? кто быть из комитет по государственный строительство? депутат уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я мочь проинформировать палата о то, что проект федеральный конституционный закон...
председательствующий. вы послушать, вы же задавать вопрос, депутат похмелкин. виктор валерьевич, вы отвечать, а вы не слушать.
уткин о. в. виктор валерьевич, я отвечать на ваш вопрос. проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" находиться на рассмотрение комитет в стадия подготовка его ко второй чтение. он запланировать на весенний сессия, на 21 март. регламентный срок соблюдаться. сейчас рабочий группа продолжать работа. там очень много - более 200 - поправка поступать на этот конституционный закон. идти согласование с автор текст поправка, идти плановый работа над подготовка закон. 21 марта мы выносить он на рассмотрение палата.
председательствующий. вы слышать ответ, да? хорошо. александр алексеевич котенков, пожалуйста. по 11.1? по 11.1. вы рекомендовать перенести рассмотрение. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить исключать из повестка день пункт 11.1 в связь с отзыв его президент. к сожаление, письмо вовремя не поступать, но оно уже подписывать. мы считать, что данный законопроект потерять своюактуальность, поскольку он вносить давно и устаревать. второй законопроект пункт 11.2 - более современный, учитывать многий положение изменяться политический и правовой ситуация. и хотя он тоже не лишенный, по наш мнение, недостаток, но он много готовый к то, чтобы ко второй чтение его дорабатывать и сделать нормальный закон. поэтому мы просить пункт 11.1 исключать из повестка, а 11.2 - поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! александр алексеевич присутствовать на совет государственный дума при формирование повестка. ну для что это? специально для то, чтобы выхолащивать повестка - выступать во время заседание и снимать вопрос с рассмотрение? и второй. если он отзывать - это один вопрос.
председательствующий. николай васильевич, сказать быть, что отзываться, закон отзываться. поэтому оставлять тот пункт, который быть под номер 11.2, то быть он сейчас быть просто пункт 11. зачеркнуть, пожалуйста, пункт 11.1 и 11.2, быть просто 11-й пункт. так, уважаемый коллега, весь предложение рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. 2-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода". законопроект второй чтение. пожалуйста, валерий павлович воротников. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от президентский ложа. николай никитич, не отвлекать депутат. депутат, приседать, пожалуйста. и от правительственный ложа - то жесамое. уже забираться туда через барьер! приседать, пожалуйста, докладчик на трибуна.
воротников в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на второй чтение представляться законопроект, который быть рассматривать и принятый в первый чтение с название "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект быть вносить президент. подготовить на второй чтение с изменять название - "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода". я должный напоминать, что этот законопроект предусматривать внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с уточнение роль защитник на различный этап процесс, в связь с уточнение правило участие, в связь с обеспечение право лицо, к который применять мера принудительный медицинский характер, и, наконец, третий блок вопрос устанавливать правило действие компетентный орган по проведение контроль телефонный и другой переговоры, а также осуществление цензура в условие исправительно-трудовой учреждение. при подготовка законопроект ко второй чтение быть получать целый ряд поправка. этот поправка в основной носить редакционный характер и в большинство свой комитет быть принимать. если говорить о принципиальный момент, связывать с исключение положение, то исключать только один положение из законопроект. оно, вообще говорить, носить много, скажем, не правовой, а лингвистический характер - это наименование "оперативно-розыскной деятельность" и "оперативно-разыскной деятельность". в рабочий группа и на комитет по предложение государственный совет республика коми быть принимать решение в этот законопроект не рассматривать вопрос о буква "о" и буква "а". принципиально важный также являться то, что изменение, который вноситься в уголовно-процессуальный кодекс, максимально приближать к тот редакция, который сегодня формироваться по новый уголовно-процессуальный кодекс. а что касаться изменение, который вноситься в кодекс об административный правонарушение, формулировка также приводить в соответствие с тот текст, который сегодня находиться в согласительный процедура, с текст, который быть принимать государственный дума в три чтение. такой образ, весь поправка сводить в два таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет просить рассматривать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос по таблица поправка у депутат? тогда взять, пожалуйста, первый таблица поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. в часть принятие поправка. первый таблица. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. спасибо, валерий павлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. рассматривать закон под номер три: проект федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". законопроект второй чтение. докладчик - каадыр-оол алексеевич бичелдей. пожалуйста. я просить депутат приседать.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", прежний название законопроект: "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". несколько слово о необходимость принятие данный законопроект. уважаемый коллега, напоминать, что по инициатива наш комитет государственный дума уже принимать два закон, направлять на защита право коренной малочисленный народ. это федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". однако в этот закон содержаться норма, регулировать общий вопрос защита право коренной малочисленный народ российский федерация. необходимый составной часть традиционный образ жизнь малочисленный коренной народ являться традиционный природопользование. между то, уважаемый коллега, интенсивный разработка и использование природный ресурс север, сибирь и дальний восток, то быть территория, на который проживать и вести природопользование этот народ, приводить к то, что олений пастбище, охотничий и рыболовный угодье значительно сокращаться, то самый ограничиваться возможность ведение традиционный природопользование и традиционный образ жизнь для малочисленный народ в этот регион, что практически равносильно их исчезновение как этнос. речь идти не в целое о регион север, сибирь и дальний восток, а о создание там особо охранять территория с особый правовой режим, который мочь бы использоваться коренной малочисленный народ для ведение традиционный природопользование, традиционный образ жизнь. поэтому, устанавливать правовой режим указанный территория как особо охранять, закон то самый создавать гарантия сохранение многий малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 ноябрь 1998 год. два год автор законопроект дорабатывать давать проект, прежде чем комитет государственный дума по дело национальность принимать решение о возможность внесение его для рассмотрение во второмчтение. на законопроект, уважаемый коллега, поступать более 200 поправка от президент российский федерация, правительство российский федерация, депутат государственный дума, член совет федерация, а также республика, область, край и автономный округ. останавливаться на некоторый поправка, иметь, по наш мнение, принципиальный значение. много поправка поступать по название, именно по название проект, например, от законодательный собрание кемеровский область и другой. автор поправка предлагать вместо название законопроект "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток..." давать проект закон новый название: "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток...", что мы и быть сделать. при это первоначальный концепция закон не изменять, а путем изменение название этот концепция усиливать в часть правовой регулирование. изменение название законопроект, конечно же, потребовать уточнение его направленность, то быть проект устанавливать правовой основа образование, охрана и использование территория традиционный природопользование. а то, что касаться собственно традиционный природопользование, - это быть предмет, уважаемый коллега, другой закон. ряд поправка касаться такой понятие, содержаться в статья 1 законопроект, как "коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток", "община малочисленный народ", "традиционный образ жизнь", "промысловый угодье". но поскольку этот понятие уже определять в упоминать я высоко федеральный закон, автор законопроект отклонять этот поправка. вместе с то разработчик законопроект соглашаться с предложение, высказывать автор некоторый поправка, определять территория традиционный природопользование как разновидность особо охранять природный территория, на который быть устанавливать особый режим пользование этот территория. поэтому после принятие данный закон наш комитет вносить соответствующий дополнение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". с учет поправка, поступать от член совет федерация иван петрович скляров и другой, автор законопроект уточнять редакция статья 4 в часть распространение действие законопроект на лицо, который хотя и не относиться к малочисленный народ, но постоянно проживать в место традиционный проживание этот народ, вести такой же, как и малочисленный народ, традиционный образ жизнь, осуществлять традиционный хозяйствование и заниматься традиционный промысл. в соответствие с поступать поправка автор законопроект уточнять цель и задача закон и определять они не только как образование особо охранять территория, но и как защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный народ, сохранение и развитие самобытный культура этот народ, а также сохранение биологический разнообразие на территория традиционный природопользование. кроме то, уточнять порядок образование территория федеральный, региональный и местный значение, размер и состав этот территория. определять в закон правовой режим территория традиционный природопользование, а также охрана окружающий природный среда и объект историко-культурный наследие. автор постараться максимально учитывать при доработка законопроект и некоторый другой поступать поправка. такой образ, уважаемый депутат, из 218 поправка много половина рекомендовать к принятие, остальной рекомендовать к отклонение. несколько слово об отклонять поправка. предлагать законопроект носить прежде все рамочный характер, и в этот связь автор приходиться отклонять ряд поправка, в который предлагаться конкретизировать полномочие субъект российский федерация, орган местный самоуправление и лицо, относиться к коренной малочисленный народ, в часть образование и использование территория традиционный природопользование, поскольку вышеуказанный полномочие мочь быть определять каждый субъект российский федерация в региональный законодательство с учет местный особенность. необходимо отмечать, уважаемый коллега, что принятие этот законопроект быть способствовать дальнейший расширение федеральный законодательство в область защита право коренной малочисленный народ российский федерация. в законопроект учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. например, в статья 14 учитывать замечание, касаться установление сервитут, а именно что сервитут устанавливаться в отношение земельный участок, располагать в граница территория традиционный природопользование. кроме то, законопроект прорабатывать также со специалист главный государственный-правовой управление президент. комитет обобщать поступать поправка и предлагать ваш внимание два таблица. таблица 1 включать поправка, рекомендовать к принятие, таблица 2, как обычно, включать поправка, рекомендовать к отклонение. поправка, по который комитет не быть принятый решение, не иметься. уважаемый депутат, просить проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие, и по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. после этот просить принимать законопроект "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" во второй чтение. уважаемый депутат государственный дума, вы также раздавать обращение ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток с просьба принимать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, каадыр-оол алексеевич. представитель правительство хотеть бы перед обсуждение таблица высказывать мнение по законопроект. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уже обращать внимание член совет государственный дума на ситуация, складываться с этот закон. этот закон, безусловно, нужный, правительство поддерживать он при принятие в первый чтение и, более то, направлять свой поправка, который, как совершенно справедливо указывать докладчик, быть учитывать. но я хотеть обращать ваш внимание на следовать. сам закон состоять из 8-9 страница. в этот закон при подготовка ко второй чтение быть учитывать (вслушиваться!) 136 поправка. 136 поправка! текст закон изменяться кардинальный образ - практически на 95-96 процент. мы здесь иметь дело с достаточно интересный прецедент. изменяться ли при такой подход в результат доработка комитет (потому что комитет искренне пытаться учитывать весь направлять в адрес законопроект поправка) концепция законопроект? при анализ получаться текст мы, правительство, приходить к вывод, что это совершенно новый текст. концепция изменяться кардинальный образ. более то, это отражать даже в самый название законопроект: в первый чтение голосоваться закон "о земля...", и цель это закон быть признавать земля традиционный природопользование отдельный категория земля. в ситуация, который вытекать из нынешний название закон - "о территория...", - это распространяться на весь существующий семь категория земля, уже установленный земельный кадастр российский федерация. это создавать очень сложный проблема для правоприменительный деятельность. более подробно по целый ряд замечание готовый отвечать заместитель министр экономика и развитие цикан мухамед мухадинович. но мы бы просить все-таки относиться к этот законопроект внимательно. мы выступать за то, чтобы он быть принимать, но то не менее определенный доработка, анализ отдельный положение требоваться именно исходить из то, что изменять концепция.
председательствующий. то быть вы предлагать он вернуть в первый чтение. потому что после второй чтение доработка уже быть только чисто лингвистический.
логинов а. в. мы предлагать вернуть он в комитет, то быть чтобы комитет снимать он, у комитет быть еще один возможность вынести он на второй чтение. затем надо дорабатывать он уже с участие представитель правительство, чтобы не быть этот внутренний противоречие, и в самый близкий время вынести и принимать во второй чтение. необязательно он возвращать в первый чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет. валентин иванович никитин.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. никто не мешать правительство работать вместе с мы. весь замечание, который высказывать и администрация президент, и правительство, и многий другой, учитывать. здесь вопрос в другой: это проблема прежде все наш олигарх, так называть, вот это главное. они не хотеть видеть закон в такой редакция, поэтому и идти лоббирование их интерес прежде все. поэтому я бы считать, ну, если нужно, давать еще неделя-два посидеть. но закон уже давно подготовить ко второй чтение и каждый раз переноситься!
председательствующий. то быть вы не возражать, чтобы еще оно немножко откладывать? пожалуйста, докладчик.
бичелдей к. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо сказать, концепция закон не претерпевать какой-либо изменение. в первый чтение речь идти о земля традиционный природопользование в план определение порядок образование и правовой режим этот земля. мы сейчас, заменять в название слово "земля" на слово "территория", единственный, что суметь сделать, - это отрывать этот вопрос от очень сложный проблема - о земля и земельный отношение. это первый. и второй. называть земля территория, но сохранять концептуальный задача именно устанавливать особый порядок образование и правовой режим место, где обитать коренной народ, мы суметь решать вопрос в более широкий план. земля, как вы знать, - этот понятие только поверхностный слой земля, так скажем, а территория включать в себя и водный ресурс, и лесной ресурс, и все, что окружать человек. поэтому новый название много отвечать понятие традиционный природопользование. считать, что здесь происходить какой-либо серьезный изменение концепция закон, на мой взгляд, основание нет. при это, уважаемый коллега, надо отмечать и такой ситуация. в принимать земельный кодекс, который быть отклонять президент, и в существующий сейчас проект земельный кодекс специально быть прописывать норма... я уверять, в этот часть текст не вызывать осложнение и пройти такой формулировка: в место проживание и хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ и иной малочисленный этнический общность в случай, предусматривать федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", мочь образовываться территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ и иной малочисленный этнический общность; порядок природопользование на указанный территория устанавливаться федеральный закон; граница этот территория определяться правительство российский федерация. этот формулировка быть принимать на основание предложение президент российский федерация, который определять, что в текст законопроект понятие "коренной малочисленный народ" надо расширять, добавлять слово "и иной малочисленный этнический общность". то быть здесь возражение даже при рассмотрение непринятый земельный кодекс со сторона президент россия не быть. поэтому, уважаемый коллега, в принцип можно два вещь сделать. хотеть бы задаваться вопрос: что давать мы перенос на неделя-два? на мой взгляд, ничто не давать. и мы решение об изменение название и замена слово "земля" на слово "территория" принимать не просто с потолок, а в соответствие с действующий норма федеральный законодательство. при это надо сказать, уважаемый коллега, что порядок образование и особый правовой режим территория не исключать возможность их хозяйственный использование для нужда коренной малочисленный народ. это не противоречить федеральный законодательство.
председательствующий. коллега, давать мы определяться и не быть терять время: или мы рассматривать сегодня этот закон, или мы он по предложение правительство переносить на пара неделя для то, чтобы... что-то там недошлифовать, судя по все. все-таки, валентин иванович, мнение комитет: продолжать обсуждать или не продолжать? пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и. хорошо. давать перенести.
председательствующий. да.
никитин в. и. после 8 март вынести на заседание.
председательствующий. коллега, законопроект откладываться. мы попросить комитет дорабатывать с правительство весь замечание, который у они быть, и сразу после 8 март мы он рассматривать. спасибо, уважать докладчик. (шум в зал.) ну все, решать вопрос, не быть тратить время! нет, коллега, зачем же мы вести обсуждение законопроект, который комитет попросить откладывать по просьба правительство?! так, пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". пожалуйста, докладчик - анатолий геннадьевич аксаков. здесь докладчик? ну что же вы, где же вы?! чуть не прозевывать закон свой, да? пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация с цель приведение в соответствие действующий федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция" с принимать 7 январь 1999 год федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". 26 апрель 2000 год данный законопроект быть принимать в первый чтение. при принятие законопроект по текст быть высказывать ряд существенный замечание, в основной касаться нецелесообразность снижение сбор за лицензия, выдавать на импорт алкогольный продукция, необходимость дифференцированный подход к лицензиат в зависимость от мощность оборудование, объем реализовать продукция, давность их работа на алкогольный рынок и другой критерий. в ход подготовка ко второй чтение на законопроект поступать 27 замечание и предложение от субъект право законодательный инициатива в основной по следующий вопрос. большинство поправка к статья 3 указывать на необходимость сохранение действующий ставка лицензионный сбор за выдача лицензия на импорт алкогольный продукция и целесообразность введение дифференцированный ставка за лицензия, выдавать впервые на производство и оборот алкогольный продукция. предлагать ко второй чтение редакция статья 3 с учет поступать поправка позволять, с один сторона, сохранять действующий механизм экономический отбор организация, заниматься импорт алкоголь, с другой - закладывать правовой основа для совершенствование механизм отбор организация, получать лицензия на производство и оборот алкогольный продукция впервые. реализация этот предложение позволять экономический метод решать проблема мораторий на выдача лицензия и упорядочение число участник алкогольный рынок. с учет рекомендация правовой управление аппарат государственный дума изменять название и структура статья с сохранение концептуальный положение закон. согласно заключение правовой управление в представлять ко второй чтение текст проект федеральный закон учитывать весь замечание юридико-технический и лингвистический характер. в предлагать вы таблица поправка 22 из поступать поправка предлагаться учитывать в редакция законопроект второй чтение и 5 поправка отклонять, как не иметь достаточный обоснование или противоречить большинство поступать поправка и цель вносить проект федеральный закон, то быть приведение действующий федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция" в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". рассмотрение данный законопроект несколько раз переноситься по просьба правительство. в последний раз он перенести 22 декабрь 2000 год. 10 январь 2001 год поступать письмо за подпись валентина ивановна матвиенко, в который содержаться замечание к текст законопроект. 15 январь текущий год на заседание комитет указанный замечание быть рассматривать. комитет очень внимательно относиться ко весь предложение правительство, и большинство замечание правительство быть учитывать. в частность, увеличение размер сбор за выдача региональный лицензия мы предлагать ко второй чтение в прежний редакция - 50 базовый сумма, правительство настаивать на 500 базовый сумма, и этот предложение правительство учитывать. следующий пункт учитывать - исключение упоминание о разовый лицензия в отношение экспорт этиловый спирт и этиловый спирт денатурировать в соответствие с пункт 3 статья 21 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".следующий пункт, учитывать в законопроект по предложение правительство, взимание размер сбор в течение первый три год действие впервые получать организация федеральный лицензия на производство, хранение и поставка производить этиловый спирт, в тот число спирт этиловый денатурированный, а также алкогольный и спиртосодержащий пищевой продукция. и еще один предложение правительство учитывать - этот установление размер сбор кратный базовый сумма, выраженный в рубль, а не так, как рано быть, минимальный размер оплата труд. только один предложение правительство практически, мы посчитать, нельзя учитывать в данный законопроект по многий основание. мы отклонять предложение о снижение ставка лицензионный сбор по импорт алкогольный продукция. причем на заседание комитет, насколько я понимать, и об это говорить стенограмма заседание комитет, представитель правительство соглашаться с наш подход, в тот число по следующий основание. суть проблема в следующий. мы предлагать оставлять лицензионный сбор на импорт алкогольный продукция в тот же размер, как это сегодня быть, - 15 тысяча минимальный размер оплата труд. правительство настаивать на то, что этот размер необходимо сокращать в 30 раз. я хотеть бы вы сказать о то, что лицензионный сбор поступать в федеральный бюджет. естественно, это связывать с доходный часть бюджет. если мы уменьшать в 30 раз лицензионный сбор на импорт продукция, то, соответственно, должный быть представлять расчет, показывать, что бюджет от такой мера, от такой снижение лицензионный сбор не пострадать. во-вторых, статистика показывать, что сегодня экспорт алкогольный продукция из россия в пять раз мало, чем импорт алкогольный продукция в россия. далее. объем импорт, несмотря на, как утверждать правительство, высокий лицензионный сбор на импорт алкогольный продукция, постоянно расти. скажем, в 2000 год они увеличиваться по сравнение с 1999 год много чем на 40 процент. поэтому непонятный логика, почему мы должный снижать ставка лицензионный сбор на импорт алкогольный продукция. вот по этот основание комитет счесть необходимый отклонять этот предложение правительство. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста. что вы хотеть сказать?
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! дело вот в что. действительно, правительство, когда вносить этот законопроект, исходить из необходимость уравнивать ставка сбор на экспорт и импорт спиртосодержащий продукция, этиловый спирт, преследовать только один цель. это не являться, по мнение правительство, рычаг регулирование рынок оборот этот продукт. рычаг традиционно являться таможенный пошлина и другой механизм. это же в данный случай просто являться средство обеспечение равный право участник, конкурент на рынок по производство, импорт и экспорт спиртосодержащий продукция и этиловый спирт. что же происходить после то, как правительство вносить свой законопроект? и я хотеть напоминать: государственный дума поддерживать он в первый чтение со ставка, который по весь категория, перечисленный докладчик, составлять 500 базовый сумма, или 500 минимальный размер оплата труд. по весь категория! после это комитет брать законопроект на доработка. появляться поправка, который в корень изменять концепция и цель этот законопроект. ставка сбор за производство спирт и водочный продукция сокращаться в десять раз и становиться равный 50 мрот, тогда как сбор за импорт соответственно вырастать в 30 раз и составлять 15 тысяча мрот. такой образ, комитет первоначально предлагать вариант, по который разрыв между этот и тот категория составлять в 300 раз, в 300 раз! ну это, конечно, фантастический быть позиция! это, разуметься, в корень менять смысл и концепция законопроект, вносить правительство. поэтому, естественно, последовать отрицательный отзыв на вариант, подготовить ко второй чтение, от валентина ивановна матвиенко. но что после это делать комитет? он только подымать, в десять раз увеличивать сбор за производство и экспорт, выводить они на уровень 500. то быть в принцип возвращать все к тот категория, который существовать в принимать, в действующий законодательство. в данный случай правительство не мочь считать тот вариант, который сегодня выноситься, вариант правительственный. концепция закон полностью пересматривать, пересматривать в тот сторона, собственно говорить, против который выступать правительство, предлагать создавать равный условие для работа на рынок. что касаться финансовый последствие для бюджет. уменьшение сборы за лицензирование этот деятельность приводить к то, что значительно больший число участник рынок смочь заниматься этот предпринимательство, значительно больше участник легализовать свой бизнес. это приводить к увеличение налогооблагаемый база. все это рассчитать. я не быть напоминать, что на законопроект, вносить правительство, заключение не требоваться. все это существовать, весь расчет быть давать и быть учитывать при принятие законопроект в первый чтение. мы предлагать вернуться к концепция законопроект, одобрять дума в первый чтение, и все-таки поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. сейчас, секундочка, комитет отвечать.
аксаков а. г. что касаться концепция. данный законопроект быть вносить на рассмотрение государственный дума в цель приведение в соответствие с федеральный закон закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". весь этот противоречие в данный законопроект, который сегодня представлять, снимать. поэтому по концепция проблема у мы нет. о ставка лицензионный сбор на импорт алкогольный продукция в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" ничто не говориться. поэтому довод, что то, что мы сегодня, сейчас рассматривать, противоречить концепция, абсолютно неверный. абсолютно неверный! далее. именно концепция вот это закон - о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция - говорить о то, что необходимо ужесточить контроль за оборот алкогольный продукция. и как раз вот этот мера направлять на то, чтобы ужесточить контроль за оборот, для то чтобы не быть всякий фирмочка вокруг этот импорт алкогольный продукция, который потом наш карать орган не смочь поймать. итолько-только начинать налаживать ситуация с контроль над этот рынок предлагаться фактически опять разрушать положение.
председательствующий. так, по ведение - коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. по мотив. анатолий геннадьевич, вы не мочь бы уточнять, каков размер выпадать доход в связь с предложение правительство? и кто давать такой предложение? это очень важный.
аксаков а. г. я ничто не мочь сказать о выпадать доход, потому что правительство (вот сейчас об это представитель правительство сказать) никакой расчет мы представлять не быть. по повод доходный часть бюджет. мы получать в прошлый год 70 миллион рубль по... (выкрик из зал.) вот уменьшение в 30 раз лицензионный сбор действительно повлиять на бюджет, и повлиять в плохой сторона. действительно, доходный часть пострадать, если мы в 30 раз уменьшать лицензионный сбор. предложение представлять министерство экономика. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, подождать, пожалуйста. мы обсуждать проект закон во второй чтение. как я понимать, правительство выступать категорически против этот закон, который оно вносить, да? или что? вы отзывать или не отзывать? я, честно говорить, ничто не понимать. пожалуйста, мнение правительство.
логинов а. в. мы готовый отзывать. в данный вид, в который он представлять комитет сегодня на второй чтение, правительство не поддерживать законопроект и отзывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, представитель правительство сказать, что они этот закон вносить. глазьев сергей юрьевич. (шум в зал.) тихо.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо. вы все равный не слышно, нельзя говорить двое.
глазьев с. ю. комитет в данный случай по данный тема предлагать позиция сбалансированный, который основываться на предложение субъект федерация, который выступать в качество субъект право законодательный инициатива. это не наш, так сказать, фантазия, это требование субъект федерация, который не видеть смысл поощрять импорт алкоголь, который и так идти на 90 процент как контрабандный и фальсифицировать. крупный импортер алкоголь оттого, что сохраняться действующий порядок, совершенно не пострадать, и от они никакой требование как бы не возникать. тут устраивать лоббирование всякий род мелкий импортер, который этот тема затрагивать и который, так сказать, терять возможность провозить свой продукция. по существо это закон второй чтение. концепция оставаться тот же. концепция, как анатолий геннадьевич сказать, - этот приведение в соответствие один закон с другой. здесь ничто не меняться. вопрос в цифра. поэтому правительство, как я казаться, уже не вправе отзывать этот закон, оно мочь выражать свой позиция, потребовать данный поправка на отдельный голосование, приводить свой аргумент, а далеко мы быть решать как положено.
председательствующий. абсолютно правильно. официальный отзыв нет. вчера на совет дума, вернее, позавчера обсуждаться, вопрос об отзыв не быть, поэтому мы обсуждать по процедура второй чтение. поэтому я спрашивать фракция и депутатский группа: быть ли вопрос по таблица поправка? (выкрик из зал.) подождать, подождать. я спрашивать: быть ли вопрос по таблица поправка? быть, да? кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, вы один существенный деталь упускать. этот законопроект быть уже во второй чтение и как бы откладывать государственный дума до уточнение и внесение определенный поправка. он сегодня представлять в еще более плохой вид. тут говорить автор об увеличение рост импорт. это совершенно неправильный. да, из наш зарубежье у мы увеличиваться импорт вино, который нет в россия. но в связь с то что мы провожать вот такой политика, сегодня 60 процент вино на рынок - это подделка. это сегодняшний предложение заставлять вы пить в буквальный смысл не вино, а мешанина. поэтому мы еще раз убедительно просить дума: у мы создавать экспертный совет, в его состав входить 264 человек, это тот, кто заниматься бизнес, юрист, ученый, давать возможность рассматривать и вносить сбалансировать предложение. кто гнать этот тема? что она сегодня так над мы висеть, мы она прямо проталкивать через этот дело? я вы сказать: оставлять два компания, который работать сегодня с импорт и который все задавливать, с то чтобы действительно 80 процент на рынок быть дерьмо, а не вина... вот что сегодня делаться!
председательствующий. геннадий васильевич, вы опытный депутат. сегодня идти второй чтение закон. то, что вы высказывать, - это для первый чтение. коллега, никакой полемика не быть. только вопрос по таблица поправка. пожалуйста, депутат игнатов. (выкрик из зал.) подождать, никакой пояснение. это не первый чтение. или снимать закон и переносить...
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы на самый дело иметь на сегодняшний день просто коллизия. абсолютно согласный с уважаемый я геннадий васильевич. мы не иметь текст закон, вносить правительство, и таблица поправка к он ко второй чтение. мы иметь перерабатывать комитет глазьев текст закон и ряд поправка к перерабатывать комитет глазьев текст закон. так что мы в итог обсуждать? мы обсуждать законопроект, вносить правительство, с таблица поправка к он или мы обсуждать совершенно другой идеология текст закон? вот вы я отвечать, пожалуйста, на вопрос. что мы сейчас быть голосовать?
председательствующий. таблица поправка. вы мочь каждый поправка вынести на отдельный голосование. проваливать или поддерживать - этот право депутат. этот второй чтение, я повторять. глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просить не вводить депутат в заблуждение. все выполнять строго в соответствие в регламент. быть текст, представлять правительство. быть поправка. тот поправка, который волновать депутат, который беспокоиться за импортер алкоголь, этот поправка вносить краснодарский край, волгоградский областной дума и другой субъект федерация. все тщательно обсуждаться, в тот число на эксперт совет комитет по экономический политика, где быть представлять специалист и эксперт, представитель отрасль и так далее. мы принимать взвешивать, обоснованный, аргументированный решение. это не наш фантазия, это предложение субъект право законодательный инициатива, который отражать в таблица поправка. давать они проголосовать. если вы считать, что комитет принимать неправильный решение по какой-то конкретный поправка, давать выносить они на отдельный голосование и отдельно рассматривать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, какой еще предложение у мы быть по данный законопроект? начинать обсуждать таблица поправка 1? начинать обсуждать таблица поправка 1. так, уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка 1? она прикладывать к законопроект второй чтение. у кто быть замечание, предложение? нет замечание и предложение. уважаемый депутат, если нет у мы замечание и возражение по таблица поправка 1, я просить вы определяться голосование по таблица поправка к данный законопроект, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. (шум в зал.) я дважды спрашивать, депутат крюков, у кто быть предложение. на голосование ставиться таблица поправка, предлагать комитет к принятие. кто за этот таблица? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься. так, комитет, ваш предложение по дальнейший рассмотрение.
аксаков а. г. ну, в принцип ситуация оставаться статус-кво - действовать ставка 15 тысяча базовый сумма, так что в принцип мы ситуация в данный случай удовлетворять.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, по регламент мы, пожалуйста, пояснять.
аксаков а. г. но быть проблема, связывать с противоречие закон, два закон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, по регламент, если таблица поправка не проголосовать, полагать проголосовать за каждый статья в отдельность и выяснивать, что же конкретно не удовлетворять, а потом опять проголосовать.
председательствующий. а здесь она... так, александр алексеевич котенков просить слово.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, видно по настроение зал, что этот законопроект сегодня не пройти. но я хотеть бы напоминать, что согласно регламент, если законопроект не приниматься во второй чтение, он возвращаться в комитет, продолжаться работа и он повторно выноситься на второй чтение. то быть то, о что просить правительство, в принцип продолжать действовать. но я хотеть бы обращать внимание и правительство, и комитет на то, что применение в закон, а верно, опять отсылка к мрот противоречить действующий закон "о минимальный размер оплата труд". мрот применяться только для исчисление оплата труд и уже не применяться для исчисление иной какой-либо платеж. более то, то, о чем говорить геннадий васильевич кулик - что это непомерно высокий цифра. я хотеть бы напоминать геннадий васильевич, что согласно этот же закон "о минимальный размер оплата труд" в близкий время мрот вырастать до 300 рубль, и этот 15 тысяча вырастать в совершенно несуразный сумма. поэтому я просить бы разработчик при повторный доработка ко второй чтение уходить от привязка к мрот и переходить на твердый сумма.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. два предложение поступать: предложение обсуждать каждый поправка в таблица поправка 1 и предложение представитель президент вернуть закон к процедура первый чтение, с то чтобы в следующий... (выкрик из зал.) комитет предлагать. так, у мы быть еще сергей юрьевич глазьев, который тоже иметь отношение к этот законопроект. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. мы готовый продолжать работа над закон, его возвращать в первый чтение не надо. в соответствие с действующий регламент, если палата не поддерживать предложение комитет, мы продолжать работа с правительство с учет тот замечание, который быть высказывать представитель президент.
председательствующий. прекращать дальнейший рассмотрение, да, сергей юрьевич? согласный с этот предложение? согласный. спасибо. переходить к следующий вопрос. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". павел владимирович крашенинников докладчик сегодня. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". этот законопроект в первый чтение принимать в прошлый год, 11 октябрь. и после его рассмотрение, после принятие в первый чтение он рассматривать комитет по законодательство. хотеть бы напоминать, что концептуальный статья 24 федеральный закон приводиться в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. в частность, я хотеть напоминать, что в гражданский кодекс право преимущественный покупка существовать у тот лицо, который решать совершать сделка с доля в право общий собственность на недвижимый имущество. так вот, там этот право предусматривать и срок один месяц там даваться на дача согласие или на отказ в реализация право преимущественный покупка, а в данный закон этот срок увеличивать до три месяц. то самый процедура существенно нарушаться тот право, который устанавливать в базовый закон - в гражданский кодекс российский федерация. в комитет поступать поправка от правительство, от высокий арбитражный суд, от другой, в частность от субъект федерация достаточно много. но сразу хотеть обращать внимание на то, что все в принцип поправка направлять действительно на то, чтобы в закон о регистрация достаточно четко и понятно быть давать тот правило, который нужный при совершение такой сделка. с учет поступать поправка, в принцип сохранять концепция закон, который быть вносить в свой время, сделать новый редакция данный законопроект, и мы считать, что она более понятный, более четкий. комитет по законодательство предлагать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет, не видеть. возражение и предложение от представитель правительство и президент? нет, александр алексеевич? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка 1 к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", который комитет рекомендовать к принятие. кто за таблица 1 поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли замечание, возражение и предложение? нет. представитель правительство и президент?.. нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 поправка, который комитет по законодательство рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". принимать данный законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. слово просить павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. я предлагать проголосовать он сегодня в третий чтение, вынести на "час голосование".
председательствующий. уважаемый депутат, если нет возражение, я просить вы определяться голосование: кто за то, чтобы сейчас проводить "час голосование"? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. так, на повестка у мы 6-й вопрос. пожалуйста. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок игорь александрович анненский. пожалуйста, игорь александрович.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация и финансовый рынок представлять ваш внимание законопроект "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть уточнять его название, первоначально оно звучать: "о внесение дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". законопроект в первый чтение быть принимать 21 декабрь подавлять большинство в 346 голос при отсутствие голосовать против и воздерживаться, и, видимо, поэтому в комитет поступать всего шесть поправка к указанный законопроект. с учет незначительный редакционный изменение комитет предлагать к утверждение, к принятие два поправка, один из который уточнять название законопроект, а другой конкретизировать понятие минеральный сырье, который ранее в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" напрямую не быть определять. что касаться четыре поправка, который комитет предлагать к отклонение, в основный мы предлагать они к отклонение потому, что они выходить за рамка первоначальный концепция законопроект, затрагивать более широкий круг вопрос, а это, по мнение комитет, должно становиться предмет отдельный законопроект. кроме то, поправка, который мы предлагать к отклонение, предполагать иной способ уточнение действующий редакция закон через внесение изменение, а не дополнение, о что мы принимать решение при первый чтение. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо, игорь александрович. уважаемый депутат, быть ли замечание, возражение, предложение по таблица 1 поправка? нет замечание. у представитель правительство, президент? нет замечание. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто за таблица 1 поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, есть ли возражение, замечание, предложение у депутат? у представитель президент, представитель правительство? нет возражение. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, игорь александрович.
анненский и. а. уважаемый любовь константиновна, мы просить также рассматривать возможность принимать этот законопроект в третий чтение, поскольку он проходить правовой и лингвистический экспертиза и удовлетворять требование для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы сегодня объявлять "час голосование" и, наверное, в его рамка я мочь поставлять на третий чтение данный законопроект. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, игорь александрович. уважаемый депутат, переходить к пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей сергеевич митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! суть предлагать на ваш рассмотрение законопроект заключаться в ограничение так называть административный ресурс, который сегодня позволять глава регион, губернатор, президент искажать волеизъявление избиратель на выборы глава регион в свой польза. данный законопроект предлагать присоединять к число общий принцип организация государственный власть в субъект федерация принцип мажоритарность выбор глава исполнительный власть регион. проект предусматривать закрепление на федеральный уровень норма, обязывать проводить повторный голосование по глава регион в случай, если первый тур голосование не выявлять абсолютный большинство проголосовать. попросту говорить, этот законопроект закреплять обязательность проведение выборы глава исполнительный власть в регион по двухтуровый система точно так же, в соответствие с принцип единство государственный власть, провозглашать наш конституция, как избираться президент российский федерация. концепция законопроект основывать на то, что только двухтуровый система способный выявлять волеизъявление абсолютный большинство избиратель. однотуровый система, который сегодня практиковаться во весь больший и больший количество регион к выявление волеизъявление большинство не готовый, она не в состояние это сделать во многий случай, как вы известно. законопроект направлять на ограничение возможность манипулирование голос избиратель, манипулирование избирательный законодательство субъект федерация. как происходить этот манипулирование, все вы прекрасно известно. действующий губернатор трезво оценивать свой шанс на выборы, оценивать они как очень низкий, и понимать, что он мочь выигрывать этот выборы только в первый тур, сконцентрировать так называть административный ресурс, для то чтобы обеспечивать себя относительный большинство при голосование в первый тур и то самый обеспечивать победа, опираться только на меньшинство проголосовать. если сегодня мы не пресекать этот практика, практика манипуляция, практика искажение волеизъявление избиратель, то у мы уже через два-три избирательный цикл в большинство регион быть господствовать только однотуровый система голосование, что, я думать, абсолютно недопустимо. законопроект получать положительный отзыв центральный избирательный комиссия. цик предлагать несколько иной редакция текст законопроект. этот редакция мы принимать. она можно быть реализовать во второй чтение. она не касаться концепция законопроект. повторять, центризбирком поддерживать этот концепция. поэтому я сейчас не быть говорить об этот текстуальный нюанс. уважаемый депутат, данный законопроект в известный смысл можно рассматривать как альтернатива следующий законопроект, стоять у мы в повестка день, который предполагать переходить к назначение губернатор. вопрос стоять очень просто: кто быть начальник у губернатор - быть ли это народ или же это быть вышестоящий начальник в лицо президент? вопрос стоять еще и так: кто быть главный контролер над губернатор - быть ли это законодательный орган субъект федерация (или парламент), или же это быть вышестоящий бюрократический инстанция? в известный смысл мы сегодня стоять перед дилемма, стоять перед выбор: какой система избирать? думать, что система назначение - это путь к стагнация, путь к загнивание, путь отрыв государственный власть от население. путь выборы, и выборы на основа большинство, - это путь в конечный счет к динамичный модель государство, это путь к утверждение основной принцип народовластие в российский федерация. исходить из этот, просить вы поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, присаживаться. с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! постановка вопрос так, как она ставить депутат митрохин, абсолютно законный. последний год полтора мы с вы видеть картина, когда за год, за полтора до губернаторский выборы вдруг начинаться гонка по изменение избирательный законодательство. если до это, допускать, в законодательство субъект быть норма о то, что побеждать тот, кто при явка, скажем, 50 процент набирать много половина голос, если же не набирать, проводиться повторный голосование, то в очень многий субъект этот закон начинать меняться и делаться некий аналог выборы депутат госдума. то быть все, кто зарегистрироваться, все, кто приходить, набирать хотя бы на один голос больше, становиться губернатор. фактически это уже приводить к то, что у мы губернатор становиться человек, за который проголосовать 7 процент от общий число избиратель, 10 процент от общий число избиратель, 15 процент от общий число избиратель и так далее. весь это делать власть исполнительный в регион чрезвычайно слабый, не опираться на поддержка гражданин, нелегитимный и превращать выборы в не очень чистый и не очень приличный игра. поэтому депутат митрохин предлагать в закон об организация власть в субъект вносить уточнять норма о то, что губернатор, а точно, высокий должностной лицо государственный власть субъект федерация мочь быть только тот, кто набирать в первый тур большинство голос избиратель или, если это не происходить, набирать во второй тур голосование большинство голос или от общий число принимать участие в голосование, или от списочный число избиратель. комитет по дело федерация и региональный политика очень внимательно обсуждать этот предложение, рассматривать он всесторонне, и мы считать, что этот инициатива нужно поддерживать. мы считать, что это абсолютно правильный законодательный инициатива. быть несколько вопрос, который надо обсуждать при рассмотрение этот законопроект. может ли федерация это регулировать? мы убеждать, что мочь и обязанный это регулировать, потому что речь идти не о какой-то мелочь, а речь идти о право гражданин, речь идти о защита фундаментальный основа российский демократия. поэтому мы считать, что этот норма в полный мера относиться к понятие общий принцип, а общий принцип организация власть мы мочь регулировать в соответствие с статья 77 конституция. второй вопрос. совершенный ли текст, который представлять сергей сергеевич митрохин? несовершенный, у он быть отдельный недостаток, и на это указывать комитет в свой заключение, на это указывать правовой управление и центральный избирательный комиссия. например, автор употреблять понятие "первый тур", "второй тур". это нет в законодательство. правильно быть бы говорить о голосование и о повторный голосование. автор мы не давать критерий, от что считать большинство - от общий список избиратель или от принимать участие в голосование. это тоже нужно и можно уточнять ко второй чтение. но я хотеть подчеркивать два вещь: и правовой управление, и особенно центральный избирательный комиссия положительно оценивать этот инициатива. центральный избирательный комиссия даже давать готовый формулировка, учитывать весь этот текстуальный недостаток закон, о который я говорить. поэтому комитет считать, что, несмотря на отдельный текстовый недочет этот законопроект, то не менее он необходимо поддерживать. теперь что касаться отзыв. мы получать отзыв от 23 субъект право законодательный инициатива. картина такой: 11 не поддерживать законопроект, 10 поддерживать законопроект и 2 не иметь к оно замечание и предложение. мы считать, что это очень высокий результат поддержка, потому что мы ведь регулировать законодательство субъект и то не менее половина из они готовый поддерживать данный законопроект. это говорить о то, что даже в регион быть понимание то, что иметься нарушение фундаментальный основа демократия, фундаментальный право человек. и конечно, я особо хотеть подчеркивать, что главный правоприменитель - центральный избирательный комиссия - полностью поддерживать данный законопроект и считать, что он давать дополнительный гарантия право и свобода гражданин российский федерация. что касаться решение комитет, то оно быть единогласный. весь член комитет, который принимать участие в его заседание, 11 депутат государственный дума, единогласно рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект. мы просить вы, уважаемый депутат, учитывать весь обстоятельство, о который я докладывать, поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? по ведение - депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение: поскольку законопроект, как предъявлять, альтернативный, надо заслушивать сразу оба законопроект. а то получаться коллизия: вдруг быть принимать один закон, а потом второй.
председательствующий. пункт 7 рассматривать, у мы нет альтернативный, посмотреть.
бурдуков п. т. и пункт 8 сразу...
рыжков в. а. павел тимофеевич, они не альтернативный, они на совершенно разный тема.
председательствующий. они другой, они на разный тема, павел тимофеевич. у мы быть двое желающий задавать вопрос: кулик и коломейцев. быть ли еще в зал желать задавать вопрос? быть. записываться, пожалуйста, на вопрос, уважаемый депутат. показывать список записываться на вопрос. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вопрос к оба докладчик. вы действительно считать, что два тур не позволять администраторувбрасывать столько, сколько он хотеть? я участвовать в декабрь в выборы 50,04 у действующий глава. я считать, что, пока не быть вносить поправка в статья, квалифицировать вброс и вмешательство в избирательный процесс как захват власть, ничто не происходить, хоть три тур делать. быть делать именно столько, сколько быть.
председательствующий. митрохин включать микрофон, пожалуйста.
митрохин с. с. я совершенно с вы согласный, этот проблема нужно решать. но быть разный проблема, и данный законопроект рассматривать только один из разновидность административный ресурс: возможность манипулировать путем изменение избирательный законодательство в зависимость от шанс и интерес высокий должностной лицо. это самостоятельный проблема. то, о что вы говорить, - проблема другой ветвь законодательство. это проблема уголовный законодательство, и, безусловно, она надо решать.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. николай васильевич, я также полностью разделять ваш точка зрение, абсолютно разделять. но я казаться, что надо исправлять ситуация по несколько направление. вот это тоже очень важный инициатива. она по крайний мера не позволять превращать выборы в фарс: когда на выборы приходить 15 процент, кто-то набирать 9 процент и становиться губернатор. здесь надо это полагать предел. и я соглашаться с вы полностью. то, о что вы спрашивать, все-таки, считать, тоже необходимо сделать.
председательствующий. спасибо. депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос и к сергей сергеевич, и к владимир александрович. сергей сергеевич, сказать, пожалуйста... вот мы уже по конституция российский федерация жить с 1993 год. конституция определять, предполагать законодательно, что выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация находиться в ведение субъект российский федерация. не значить ли, что ваш предложение коренной образ менять положение дело, закреплять в конституция? и вопрос к владимир александрович. владимир александрович, ведь то, о что вы говорить, - 7 процент, 8 процент, 10 процент, - это же предполагать и возможность выбор президент российский федерация. так оно и быть в первый раз, скажем. и в тот же время вы очень вольно трактовать вопрос, что быть момент, когда власть нелегитимный и прочее. пожалуйста, приводить пример неправильный или нелегитимный существующий власть на сегодняшний день в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, митрохин микрофон включать.
митрохин с. с. я не готовый с вы соглашаться. согласно статья 72 конституция общий принцип организация власть в субъект федерация - это совместный ведение россия и ее субъект. данный законопроект как раз касаться один из такой общий принцип - это принцип волеизъявление большинство население. это один из основополагающий принцип, вообще-то говорить, демократия. поэтому в данный случай нет абсолютно никакой противоречие с конституция, наоборот, некоторый образ этот законопроект быть содействовать реализация избирательный право гражданин. это быть дополнительный защита они от манипуляция со сторона власть, и то самый быть реализовывать один из важный принцип конституция, а именно принцип равный избирательный право для весь гражданин россия.
председательствующий. спасибо. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. я, во-первых, не мочь соглашаться с вы в часть, касаться президент российский федерация. да, конституция не устанавливать порог явка и порог голос для выбор президент, но они устанавливать закон федеральный, и там быть этот порог. у мы президент не мочь быть избирать неквалифицированный большинство, посмотреть внимательно закон "о выборы президент российский федерация". во-вторых. вы спрашивать: не являться ли наш законодательный инициатива, а точно, инициатива депутат митрохин вторжение в полномочие субъект федерация? не являться. наш законодательный инициатива, а точно, инициатива, который мы поддерживать, являться гарантия право и свобода гражданин, который относить к ведение российский федерация. кстати, я должный вы сказать, что поддерживать этот инициатива следующий субъект (я просто они хотеть называть, чтобы не быть голословный): республика алтай, народный собрание республика дагестан, парламенткабардино-балкарский республика, парламент республика северный осетия алания, архангельский областной собрание депутат, астраханский областной представительный собрание, законодательный собрание калужский область, костромской областной дума, саратовский областной дума, тульский областной дума. так что, я полагать, этот субъект тоже понимать, что речь идти о серьезный мера по защита право и свобода гражданин, и отнюдь не видеть здесь какой-то нарушение право и полномочие субъект российский федерация. поэтому я казаться, что в данный случай ваш опасение не обосновывать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
рыжков в. а. а что касаться пример... любовь константиновна, я просить прощение. что касаться пример. сахалинский область, например. там нет даже норма о то, что должно являться на выборы хотя бы 25 процент избиратель. поэтому фактически открываться возможность для то, чтобы приходить десять человек, за кандидат проголосовать трое и он становиться губернатор. теоретически это, к сожаление, возможно. мы считать, что это непорядок и здесь надо поправлять.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, ваш вопрос.
кулик г. в. частично вы на он отвечать. но я еще много убеждать в то, что, мочь быть, мы не с тот конец начинать. я согласный, что мы надо как-то упорядочивать. но вы, когда зачитывать наименование орган, сам не почувствовать, что у мы здесь вообще никакой порядок нет? в один случай - дума, в другой - губернатор, в третий - законодательный собрание, в четвертый - представительный собрание. мы здесь не наводить никакой порядок. у мы нет норматив представительство: в один случай один депутат избираться от тысяча человек, в другой случай - от 100 тысяча. в один случай дума - это шесть человек в кабинет сидеть, в другой случай - такой, как наш. то быть у мы вообще никакой порядок здесь нет! и вы взяться с самый конец - как избирать губернатор. вот вы не чувствовать, что здесь быть привкус какой-то, что это не очень хорошо пахнуть? я ждать от вы такой серьезный предложение. в алтай от скольким житель избираться один депутат? как оно у вы называться, дума? (микрофон отключать.)
рыжков в. а. краевой совет называться.
председательствующий. геннадий васильевич добавлять время, чтобы задавать вопрос. геннадий васильевич, сейчас не выступление, а вопрос.
кулик г. в. я вопрос и хотеть задавать. почему они начинать с самый конец и не с самый существенный вопрос? что же вы не говорить, что там зажимать интерес гражданин? один гражданин представлять 10 тысяча человек, а в другой случай один гражданин представлять 100 тысяча. как вы понимать с митрохин демократия?! в какой-то извращенный вид! только писать, как избираться глава. а как вообще организовывать законодательный власть? ведь это же главный вопрос-то! у мы же здесь никакой порядок нет. я удивляться, вы такой умный человек и с самый несущественный вопрос начинать.
председательствующий. геннадий васильевич, вопрос к кто? к митрохин? рыжков вопрос? пожалуйста.
рыжков в. а. геннадий васильевич, я, конечно, не способный охватывать весь ваш вопрос, но мочь бы вы адресовать то же самый: что же вы не начинать с самый начало? почему у мы в корякский автономный округ население (сколько тысяча, кто мочь я подсказывать?) 20 тысяча, а в москва 9 миллион? и этот "почему" много, я мочь до утро задавать вопрос "почему". в данный случай мы обсуждать совершенно конкретный вопрос: орган исполнительный власть субъект федерация должный опираться на квалифицированный большинство избиратель или на случайный выборка избиратель? давать все в куча не мешать! можно обсуждать судьба федерализм, можно обсуждать, что там у мы с северный казахстан, можно обсуждать многий интересный тема, я с вы согласный. в данный случай мы обсуждать инициатива депутат митрохин. и с точка зрение комитет, уважаемый геннадий васильевич, он ставить вопрос абсолютно правильно. он говорить о то, что не мочь быть в российский федерация такой положение, чтобы высокий руководитель субъект федерация избираться неквалифицированный большинство. вот о чем идти речь. а со все, что вы говорить, я абсолютно согласный. надо наводить порядок и надо смотреть, где идти нарушение право гражданин. но в данный-то случай мы обсуждать один конкретный тема, в отношение который, по мнение комитет, депутат митрохин совершенно правый.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, у мы ставропольский дума называться: государственный дума ставропольский край. и сколько попытка ни быть, я просить прощение за комментарий, изменять название, никто там ничто не собираться делать. нужный федеральный закон. вы абсолютно правый. депутат чехоев, ваш вопрос.
чехоев а. г. владимир александрович!.. владимир александрович, я хотеть задавать вопрос вы. по конституция у национальный-территориальный формирование быть право иметь свой конституция, свой собственный законодательство. я поддерживать ваш закон, сразу говорить: быть голосовать за. но вот простой пример. в прошлый год конституционный суд принимать решение о приведение конституция выборочно шесть субъект российский федерация в соответствие с конституция российский федерация. шесть субъект - татарстан, башкортостан там быть, адыгея... ни один из они не выполнять этот решение конституционный суд. я это говорить к то, что хотеть спрашивать, быть действовать этот закон, который мы сейчас принимать, для национальный-территориальный формирование или они он откладывать в сторона, и все? механизм-то не быть.
рыжков в. а. совершенно убежденный, что быть действовать. совершенно убежденный, что необходимый механизм для это быть. и в тот число ряд такой механизм быть создавать прошлый лето, когда голосоваться законопроект об ответственность орган государственный власть субъект федерация за неисполнение решение суд, включая конституционный суд. конституционный суд - это вообще высокий инстанция. что касаться ваш информация, александр алексеевич котенков, я думать, надо она взять на заметка, потому что если действительно не приводить в соответствие, то это интересный очень информация. я думать, что тут надо уточнять. но мы считать, что данный закон не разрушать грубо ничей правый, он всего лишь побуждать субъект федерация к справедливость, к то, чтобы их избирательный закон гарантировать, что воля гражданин быть воплощать в справедливый, честный и лигитимный выборы. и кстати говорить, я хотеть еще вы отвечать в дополнение к ваш вопрос: этот закон не нарушать конституция республика. я хотеть это подчеркивать. потому что он регулировать законодательный акт республика, законодательство о выборы, а не конституция. то быть он регулировать уровень законодательство, который ниже, чем конституция республика. и в это тоже дополнительный защита право регион.
председательствующий. депутат ищенко, ваш вопрос.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы с вы сейчас проходить тест на независимость от губернатор. дело в то, что тот, кто пытаться уводить обсуждение в сторона, явно, так сказать, под разный предлог и заволокитить как-то этот вопрос, который, замечать, архиважный... я свой глаз наблюдать выборы в наш регион, и вы наверняка, здесь сидеть...
председательствующий. евгений петрович, сейчас вопрос, а не обсуждение и не выступление. я просить быть...
ищенко е. п. да, да. я хотеть бы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. райков геннадий иванович, ваш вопрос.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". владимир александрович, у я короткий вопрос. все-таки выборы являться предмет совместный ведение. как оно соответствовать конституция, весь это хозяйство?
рыжков в. а. геннадий иванович, я понимать вопрос. дело в то, что я в свой доклад пояснять, что статья 77 конституция давать мы право федеральный закон устанавливать общий принцип организация государственный власть. и в данный случай речь идти, безусловно, об общий принцип.
председательствующий. спасибо. депутат лабейкин, ваш вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, у я вопрос простой. не слишком... вот у я создаваться...
рыжков в. а. мы не слышать, извинять. мочь говорить в микрофон?
председательствующий. говорить в микрофон, пожалуйста, депутат лабейкин.
лабейкин а. а. у я простой вопрос, он у я возникать непроизвольно почему-то: не слишком ли рьяно мы взяться за губернатор? почему? мы весна принимать в скороспешный порядок три закон о вертикаль власть. сейчас - из этот же серия. вы сам сказать, что 11 субъект из 22 присылать отрицательный отзыв. вешняков доклад представлять мы о совершенствование законодательство о выборы и референдум. не хорошо ли обсуждать вот весь этот вопрос на парламентский слушание совместно с субъект федерация наш, а потом выносить подобный закон на палата?
рыжков в. а. совершенно справедливо, я сказать о то, что мнение субъект разделяться примерно поровну. центризбирком активно поддерживать данный законодательный инициатива. а стоить ли откладывать? мы считать, что не стоить. так как речь идти о право и свобода гражданин, так как речь идти о легитимность орган власть, хорошо не откладывать. таков наш позиция.
председательствующий. уважаемый депутат, кто желать бы выступать по данный законопроект? желающий быть? просить записываться на выступление, и мы еще работать пять минута. показывать, пожалуйста, список. депутат бугера. пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. сначала два короткий ответ на реплика мой коллега. уважаемый коллега чехоев сказать, что ни один из конституция не приводиться в соответствие с решение конституционный суд... это неправильный. дело в то, что конституция, во всякий случай конституция хорошо известный я башкортастан, приводиться в соответствие, в они вноситься изменение. александр алексеевич, я, как и владимир александрович, просить вы взять это на заметка. второй. я не согласный с депутат ищенко. я не считать весь губернаторский корпус какой-то однозначно отрицательный, негативный. и я не считать, что быть зависимый от губернаторский корпус - это плохо. я, например, считать, что если бы мы часто работать в тесный координация с губернаторский корпус, то результативность наш законотворческий деятельность быть бы намного высокий и хороший закон быть бы много. и наконец, основной. как уже здесь говориться, закон касаться предмет совместный ведение. это определять конституция. и у я очень большой сомнение, что здесь мы уже как бы не переводить данный законопроект вопрос из совместный ведение в исключительный ведение федерация. скоро в этот часть уже ничто не оставаться для то, чтобы там что-то регулировать субъект федерация свой законодательство. поэтому я бы что предлагать сейчас? все-таки дождаться заседание государственный совет российский федерация, который на свой близкий заседание как раз и должный рассматривать вопрос о то, что из полномочие по предмет совместный ведение относиться к федерация, а что относиться к субъект, и только после это, вообще, вбрасывать законопроект на этот тема. потому что (еще раз повторять) мы уже ничто не оставлять из предмет совместный ведение субъект федерация. и этот позиция, мочь быть, и не все в зал разделяться, но по вопрос коллега я слышать, что многие это озабочивать. я против данный законопроект.
председательствующий. депутат лысенко.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, все, кто следить за губернаторский выборы, прекрасно понимать, что действующий губернатор, если выборы в один тур, всегда выигрывать. и нужно чудо тип чудо шаманов, который смочь выигрывать у горячева в ульяновск в первый тур. но для это действительно нужно иметь колоссальный общероссийский известность. если в 1996 год у мы смениться 50 процент губернатор, то в прошлый год всего 20 процент, причем если в 1996 год только в два регион быть однотуровый выборы, то сейчас почти в 15 субъект федерация, и губернатор под себя переделывать соответствующий законодательный акт субъект федерация. приводить наглядный пример псковский область. пять год назад губернатор туманов набирать в первый тур 38 процент, а его соперник михайлов (от лдпр) набирать около 23 процент и проходить во второй тур. во второй тур коммунист поддерживать михайлов, и тот выигрывать и становиться губернатор. проходить выборы в прошлый год. губернатор михайлов снимать два тур и оставлять один. в результат он в первый тур даже не 38, а всего 28 процент голос получать, а трое его коллега, в тот число два депутат госдума, получать по 15 процент. если бы быть... и кстати, михайлов успевать переходить за этот время из лдпр в "единство". если бы в этот время существовать два тур, совершенно очевидно, что штрейкбрехер, который покидать либерально-демократический партия, никогда бы не смочь быть снова губернатор.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы истекать время утренний заседание. выступление переносить на полчаса. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. я обращаться к руководитель фракция, координатор фракция: приглашать, пожалуйста, депутат в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 40 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, продолжать обсуждение законопроект под номер 7. выступать лысенко владимир николаевич, сейчас - лебедев игорь владимирович. владимир вольфович жириновский по карточка лебедев. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что этот закон вполне правомерный. а попытка один депутат, очень уважаемый, из фракция "овр" обвинять докладчик в то, что они не с тот конец начинать... ну ради бог - весь свободный, и каждый мочь дополнительный законопроект по этот тема представлять дума. здесь позиция чем хороший? то, что два тур - это, конечно, много возможность для гражданин подумать, кто избирать. но здесь быть и опасность. если губернатор очень опытный, то он весь сила бросать на то, чтобы, во-первых, побеждать и во второй тур, а с другой сторона, во второй тур мочь сгруппироваться тот сила, который совсем не хороший губернатор. то быть то, что мы вполне оправданный опасаться при однотуров выборы, когда губернатор использовать весь ресурс - административный, силовой, информационный, денежный - и обеспечивать свой победа при минимальный участие избиратель, то же самый, к сожаление, в наш условие, именно в наш, быть происходить и при двухтуровый выборы. поэтому депутат из тот же фракция "овр" как раз мочь бы поддерживать позиция, чтобы не снимать сегодня с рассмотрение или чтобы не давать отрицательный заключение комитет, когда речь идти о другой закон, много, мочь быть, правильный, предлагать назначение губернатор. кто-то мочь показываться, что это менее демократичный, но это более чисто и реально в наш условие. два тур - это хорошо, чем один тур. но, к сожаление, то, что мы не устраивать при однотуров выборы, мы не исключать и при двухтуровый. потому что губернатор за четыре год обрастать очень часто криминальный связь, и он никак не хотеться расставаться... если мы он закрывать возможность побеждать при однотуров выборы, он находить возможность оставлять свой наследник, себя подобный, который быть использовать однотуровый выборы. поэтому здесь вот как раз и можно быть бы учитывать позиция наш депутат, в частность николай васильевич кулик, и более кардинальный решать вопрос действительно. именно отмена выборы губернатор и глава администрация позволять бы улучшать положение дело у мы. например - позиция московский правительство. они говорить, что исходить из желание сделать дешевый продовольствие для москвич, - и везти в москва отравлять говядина. и что хороший в это? оттого что мы не смочь вовремя отстранять от власть такой правительство, быть смертельный случай и быть расследование. а далеко что? далеко - ничто, все оставаться, так сказать. зато миллион бедный проголосовать снова за такой правительство, за дешевый мясо (наш, мол, дорого). то быть у действующий власть быть возможность манипулировать, а точно, говорить по-русски, обманывать общественный мнение, обманывать избиратель, давить на они. поэтому двухтуровый система, она уже устаревать, как устаревать и однотуровый, как в целое устаревать демократия, она давно уже в тупик. мы разрешать заниматься демократия и выбор тогда, когда там этот модель устаревать. мы это видеть на пример выборы в сша и по весь территория европа. когда мы говорить про тоталитарный режим где-нибудь на восток, то давать сравнивать статистика: сколько там бедный и сколько бедный в демократический страна. взять тот же наш восточный европа, который рано мы с вы переходить, и у она очень хорошо с демократия: в литва расти количество самоубийство. ну и что хороший?! вот к что демократия приводить! когда там быть другой правительство, столь ненавистный весь советский правительство, с 1940 по 1990 год, 50 год, там все иметь работа и все быть не так уж плохой. поэтому здесь надо смотреть по факт. демократия стоять очень дорого, и реально она никто не хотеть. поэтому двухтуровый выборы можно вводить, но народ хотеть другой администрация в целое по страна. и двухтуровый выборы не спасать народ от то, что у мы быть находиться у власть человек, который не должный находиться. ну и наконец, правый геннадий васильевич кулик: мы немножко здесь сам себя обманывать, у мы неравный возможность для депутат. сидеть депутат, за который 700 тысяча избиратель томский область, - весь область представлять один депутат, и сидеть депутат, за спина который в 20 раз мало избиратель. такой мочь быть вообще? такой нет нигде в мир! я не знать такой практика, чтобы быть такой "неравный" депутат. и это тоже проблема, который мы надо решать. здесь правильно подниматься проблема с обозначение наш орган управление. даже губернатор... в один случай - губернатор, в другой случай - президент, в третий случай - председатель правительство. мы не знать, к кто как обращаться. то же самый с наименование законодательный орган: и собрание, и дума, и парламент, и хурал, и совет. ну такой нет нигде же в мир! должный быть единый обозначение, единый терминология и единый подход. если уж двухтуровый система, то, видимо, двухтуровый система должный вводиться везде, мочь быть, в тот число и при выборы депутат. ведь бывать, что депутат попадать в дума, хотя за он проголосовать очень мало избиратель. в целое мы должный приближаться к такой законодательство, который позволять народ раз в год проводить референдум, голосовать через интернет, через телефонный звонок. и быть куда много польза и больше демократия у мы! потому что даже двухтуровый система выборы не исключать злоупотребление пресса. а пресса весь в рука губернатор, который противный второй тур, и он постараться, чтобы во второй тур тоже пойти за он голосовать. в его рука весь система правоохранительный орган. я это знать на практика, я не теоретик. я сам участвовать в выборы в белгородский область, получать там куда много голос, но губернатор савченко я написать 17 процент, и за то спасибо, я он благодарный, даже за этот 17 процент спасибо. напрямую участвовать в выборы в губернатор харьковский бандит, напрямую он выплачиваться деньги за каждый вбрасывать бюллетень. они они вбрасывать и во второй тур, как здесь правильно говорить наш депутат. нужно какой-то более охранный система безопасность выбор вводить. мы же мучить человек, мы они отстранять, так сказать, от выборы за два день, за два час до голосование. это тоже нужно останавливать - произвол! мы же в этот зал принимать закон, по который целый партия сниматься с выборы, потому что у кто-то из член в список находить где-нибудь ржавый мотоцикл, далеко от москва еще. он в молодость забывать про этот мотоцикл, а он через 30 год напоминать и говорить: "в гаи за вы числиться, вы забывать". разве это демократия?! это уже в обратный сторона, это произвол чиновник. надо это вводить. я готовый поддерживать законопроект, считать это правильный, но и правый геннадий васильевич кулик в то, что мы только этот сторона брать, а не брать в целое наш законодательство о выборы, даже о мы сам. мы заниматься губернатор (правильно!), местный орган. но когда мы добиваться то, чтобы быть хороший выборы сам депутат государственный дума? вот здесь самый хороший выход, решение - это переход к пропорциональный система. здесь многий депутат, избирать по отдельный округ, иногда сопротивляться, но благодаря этот депутат, к сожаление, демократия наш зайти в тупик. когда некоторый депутат тоже находиться в команда губернатор и отстаивать его личный интерес, так сказать, или же интерес этот регион, это входить в противоречие с интерес весь государство. поэтому мы, наш два комитет, нужно обязательно за оставаться два год вносить необходимый поправка: исключать возможность снятие с регистрация, отмена регистрация, предусматривать дополнительный гарантия, чтобы человек действительно проголосовать. сегодня же получаетсяприблизительно по схема "стадо и пастух". избиратель - это стадо, пастух единственный кандидат, который они говорить, как голосовать. и мы видеть, как появляться новый губернатор на крайний север и спокойненький предыдущий сдавать они должность. не система выборы, а, по суть дело, передача пост по определенный какой-то отношение. потому что в холодный регион россия легко получать симпатия избиратель за ведро уголь, а это любой кандидат на должность глава исполнительный власть в состояние сделать, и сделать это заранее, еще за месяц до выборы, чтобы он не обвинять потом, что он в период выборы это делать, злоупотреблять. поэтому самый главное - это переход к выборы по партийный список, когда политический партия нести ответственность за положение дело в масштаб весь страна и регион, и выборы проходить быстро. взять италия, франция, германия, израиль. один месяц - и новый парламент, новый правительство, и быстро приниматься необходимый решение. мы же вводить система очень тяжелый, когда половина дума избираться в округ, второй половина - по партийный список. реальный править партия нет, оппозиционный партия нет, и получаться, что рыба тухнуть с голова. геннадий васильевич, на место, мочь быть, тоже злоупотреблять в название и во все остальное. но мы здесь, в государственный дума, не всегда все делать правильно, мы сам нарушать. мы поддерживать данный проект. депутат митрохин право абсолютно, и мы рад, что депутат рыжков поддерживать он здесь. хотя бы второй тур, еще дополнительно два неделя... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат савостьянов отсутствовать. депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы подчеркивать тот мысль, что мы очень торопиться, по-моему, принимать законопроект, связывать с тот вопрос, который находиться в ведение федерация и субъект российский федерация, в совместный ведение, как кто-то из депутат здесь правильно замечать. мы убеждаться, что скоропалительный законопроект, который поступать лето в дума и который мы так быстро принимать, далекий от совершенство. убеждаться, наблюдать за тот процесс, который сейчас проходить при формирование верхний палата наш парламент, когда месяц и много из субъект не поступать даже предложение по кандидатура. и какой кандидатура туда попадать? то же самый касаться и нынешний законопроект. я не мочь не обращать внимание ваш на то, что половина субъект российский федерация присылать отрицательный отзыв. я думать, что это тот вопрос, который требовать внимательный, вдумчивый подход, внимательный, вдумчивый проработка вместе с наш же коллега-депутат из область, край и республика. думать, что в такой случай это быть бы взвешивать, правильный и очень разумный решение, мы не противостоять бы некоторый губернатор и некоторый субъект российский федерация. да, я не стесняться то, что, как депутат, выражать интерес свой избиратель. сегодня, сказать, в наш регион избиратель поддерживать губернатор. а что, разве это плохо?! почему мы становиться это стыдиться?! это хороший. и нельзя весь губернатор причислять к хапуга, к тот, который связанный с криминальный структура, который стремиться любой цена удерживаться у власть. это не совсем так. поэтому я предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат курин. юрий геннадьевич курин.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, если мы отклонять этот законопроект, я думать, мы быть выглядеть очень плохо. во-первых, несколько месяц назад, точно, несколько неделя назад мы принимать законопроект, разрешать избираться глава субъект федерация на третий срок. совершенно очевидно, что это позорный закон, который приводить к консервация региональный элита, к застой кадр, к коррупция. теперь витать в воздух идея вообще назначать глава субъект федерация. давать тогда, мочь быть, быть назначать и президент российский федерация на один из партийный съезд. я считать, что этот законопроект отвечать на один из самый главный политический вопрос в нынешний россия. вот в иркутский область, откуда я избирать, через несколько месяц выборы губернатор. действующий губернатор вносить в законодательный собрание законопроект. по этот законопроект выборы проводиться в один тур. достаточно, чтобы приходить 25 процент избиратель, для победа достаточно набирать 25 процент от число голосовать. такой образ, теоретически достаточно поддержка 6 процент голос избиратель. мы что, такой демократия хотеть построить? поэтому правый владимир вольфович, когда говорить, что демократия очень дорого стоить. но у этот афоризм быть второй часть. к сожаление, ничто хороший человечество пока не изобретать. я согласный с замечание уважаемый депутат кулик, который говорить о то, что нужно наводить порядок и в представительный орган власть субъект федерация - в их избрание, численность, даже и в их наименование, - потому что единый наименование - это тоже один из элемент укрепление государственность. но то не менее отодвигать вот этот животрепещущий вопрос, когда в большинство субъект федерация предстоять выборы глава субъект федерация, отодвигать потому, что не решать некоторый другой вопрос, совершенно необоснованно. и потом, давать сравнивать по значимость для избиратель губернатор или президент субъект федерация с законодательный орган власть этот субъект федерация. это несравнимый величина. поэтому я считать, что этот законопроект нуждаться в поддержка, а тот некоторый шероховатость - употребление термин "второй тур", "первый тур" вместо термин "голосование", "повторный голосование" - они мочь быть устранять при дальнейший рассмотрение этот закон.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, я за закон, который предлагать, я за он. почему? потому, что это первый шаг в решение очень большой проблема. об этот проблема я не понаслышке знать, потому что изучать 17 закон субъект федерация, участвовать в тот или иной степень в организация выборы или в контроль за выборы. пять раз сам в одномандатный округ на разный уровень участвовать вопреки действовать власть и мочь сказать, что, к сожаление, этот закон не решать проблема в полный объем. потому как 15 процент список во многий регион - это "мертвый душа", это резерв действующий власть, когда ходить умирать пять год назад на голосование. в тот же время в поддержка этот закон говорить такой факт, как, например, выборы в тверской область. губернатор действующий выигрывать 0,5 процент, завоевывать 46,5, проигрывать - 46 процент. сказать, можно ли говорить о легитимность этот губернатор? кроме то, я считать, что, наверное, на будущее надо приветствовать вот такой инициатива, когда человек увидеть проблема и предлагать законодательный решение. если же мы отменять, то мы фактически на корень законотворчество губить. а предложение некоторый коллега, что мы должный прислушиваться к какой-то неконституционный орган - государственный совет, вообще вызывать у я недоумение. я считать, что это вообще абсурд. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект. а комитет по местный самоуправление и по государственный строительство и комиссия по контроль за выборы, наверное, надо предлагать поправка в закон, а мочь быть, и новый закон об основной гарантия избирательный право гражданин и о право гражданин на референдум, который бы учитывать исключение "мертвый душа" и, самый главное, вводить бы ответственность человек, пытаться захватить власть с помощь подлог. спасибо.
председательствующий. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". естественно, данный законопроект необходимо поддерживать. пусть это всего один часть несовершенный наш законодательство по выборы, но этот часть продвигать мы в положительный сторона. не секрет, в часть субъект федерация давным-давно приватизировать избирательный система, и, по суть дело, она приватизировать власть. и конституционный норма избирать и быть избранный (а высокий форма власть - народовластие) реально в субъект федерация зачастую не находить себя место. и мы, депутат, иногда просто легкомысленно нажимать кнопка, не обращаться даже к конституционный норма. мы совсем недавно здесь проголосовать за закон о три и более срок для наш губернатор. мы даже не вникать в суть, что мы изменять конституция. да, если этот норма не прописывать в конституция, мы мочь вводить этот норма парламент. но в конституция четко записывать о два срок. мы изменять, по суть дело, конституция, который принимать на референдум. кто давать мы право изменять конституция, принимать на референдум? более то, если мы посмотреть вглубь, то увидеть, что на сегодняшний день сам избирательный система, от который мы сам страдать и мучаться... и здесь владимир вольфович правильно отвечать, что нет такой наказание, как лишение избирательный право - избирать и быть избранный. а когда снимать какой-то комиссия из семь человек по указание, кто-то еще снимать, кто делегировать, в связь с непонятный наш норма, который мы здесь принимать и утверждать, и, такой образ, кандидат снимать за сутки, а то иногда, как я, и в день голосование, в ночь, - это абсолютно неправильно. мы лишать человек конституционный право избираться, быть избранный. но самый главное, как показывать событие в курск, когда там харакири сделать себя, что лишать право избирать тот, кто они хотеть, комиссия или отдельный судья. надо принимать и поощрять человек, который проявлять в этот инициатива. и мы разрабатывать законопроект, который исключать, почти полностью исключать административный ресурс. и я он вот уже полтора месяц не выдвигать, потому что сейчас ополчаться весь администратор, начинать от кремль и кончать регион, что они лишать возможность управлять избирательный система. поэтому, чтобы он проходить, я приглашать в соавтор: чем много мы быть, тем быстро он пройти. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. депутат шаккум быть? нет. депутат булаев? тоже нет. депутат багишаев.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". быть, быть!
председательствующий. быть кто?
булаев н. и. булаев.
председательствующий. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый коллега, на мой взгляд, представлять мы законопроект действительно очень важный по свой замысел. но, к сожаление, он не решать тот главный проблема, который ставить перед себя автор, то быть повышение легитимность избранный глава. данный законопроект этот проблема не решать по один простой причина - не устанавливать, от что мы считать этот 50 процент. 50 процент от 20, от 25 процент являться на выборы избиратель - это как раз тот цифра, который мы все и пугать. 10-12 процент избиратель, проживать в область, решать, кто быть губернатор. я думать, что данный законопроект, этот инициатива, заслуживать одобрение. но вместе с то быть предложение к автор. законопроект нуждаться, на мой взгляд, в очень серьезный поправка, который мочь носить концептуальный характер, и быть бы целесообразно автор отзывать он и дорабатывать с учет тот предложение, который сегодня уже звучать, - устанавливать порог явка. если мы это не сделать, легитимность как быть, так и быть практически нулевой. я думать, что сегодня нужный анализ результат выборы, проводить в регион. 33 регион у мы выбирать губернатор, и я думать, что можно проводить анализ и посмотреть, кто же участвовать в этот выборы, кто позволять себя такой роскошь - участие в этот выборы, и то более роскошь побеждать. как правило, победа объясняться только один - уровень вложенный в этот выборы деньги. я думать, что во многий регион население очень хорошо понимать, что именно такой образ избираться губернатор. и во многий регион население не ходить на выборы. 60-70 процент население на выборы не ходить, и они давать знак федеральный власть: мы не хотеть, чтобы такой образ к власть приходить человек. и я думать, что они давать знак федеральный власть: мы готовый к то, чтобы в этот регион наш губернатор быть назначать.я думать, что в законопроект должный быть вот такой, я бы сказать, симбиоз одновременно и выборы, и назначение в тот регион, где население не хотеть голосовать, понимать, что нормальный человек в этот выборы не мочь не только побеждать, но и участвовать. поэтому у я предложение к автор: снимать законопроект и дорабатывать он, устанавливать порог явка, и, возможно (это, конечно, спорный вариант), устанавливать вот такой как бы двойной вариант - выборы и назначение губернатор.
председательствующий. депутат багишаев.
багишаев з. а. спасибо, любовь константиновна. если кто-то мочь подумать исходить из тот вопрос, что я задавать оба докладчик, что я против голосование в два тур, этот ошибочный мнение. я, как и всякий человек, который поддерживать современный выборы и современный понимание демократия, за два тур. но я абсолютно против принципиальный момент - то, чтобы вот этот вопрос диктовать субъект российский федерация. вот против что я выступать. потому что это четко определять в конституция российский федерация, и тот же самый зафиксировать во весь документ, который определять право выбор и порядок организация выборы в субъект российский федерация. но если говорить по существо, то давать мы себя задавать один вопрос: на какой тур избиратель много бывать на выборы - на первый или на второй? всякий, кто участвовать, всякий, кто это понимать, тот сказать: на первый тур, безусловно, абсолютный большинство избиратель приходить. и я не уверенный в то, что если где-то народ или законодательный орган, скажем, чукотка или сахалин, о который здесь говорить докладчик, определять выборы в один тур, или в один прием, быть так говорить, то это, наверное, исключительно из-за тот климатический условие, который там быть. я, безусловно, уверенный, что на чукотка быть избирать тот, у кто быть, как говориться, деньги на вертолет, чей вертолет быстро прилетать, тот оказываться там первый на выборы. здесь в доклад приводиться в пример 11 или 12 субъект, который присылать положительный отзыв на этот законопроект, и в тот же время совершенно умалчивать о тот, кто не присылать. а тот, кто не присылать, тот, кто промолчать, наверное, докладчик зачислять в свой актив или пассив? я, например, это несколько не ясно. я думать, что огромный работа сейчас идти в субъект российский федерация по проведение свой нормативный база, свой правовой норма, в частность касаться выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация. этот работа идти, и притом идти очень напряженно и очень, я бы сказать, скоро, своевременно. но если где-то задержка, то, я думать, исключительно потому, что уже через месяц - через два быть губернаторский или президентский выборы в субъект российский федерация. и только, наверное, вот этот причина являться основа то, что там закон не дорабатываться, - потому что надо все-таки проводить выборы. в целое я считать, что закон правильный, но я не считать, что... я быть голосовать против это, потому что я знать, что это диктат субъект российский федерация по повод тот норма, который в ведение субъект российский федерация находиться. спасибо.
председательствующий. депутат кузнецов михаил варфоломеевич.
кузнецов м. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы высказываться в поддержка закон, потому что я, во-первых, изучать этот вопрос и лето прошлый год вносить точно такой же законопроект. к сожаление, по причина технический ошибка его посчитать почему-то я отзывать. и мы, я надеяться, ко второй чтение этот недоразумение снимать. что я хотеть бы сказать? 33 субъект федерация избирать губернатор в прошедший год. из они в восемь субъект изменять закон и губернатор избраться в первый тур. по оценка эксперт, только один из этот восемь избранный губернатор иметь шанс становиться губернатор, если бы выборы проходить в два тур. при это в два субъект федерация губернатор в первый тур не набирать даже 30 процент голос. абсолютный рекордсмен в это являться псковский область, в который губернатор набирать 28 процент, соответственно мало 15 процент от общий количество избиратель. легитимность такой губернатор - очень большой вопрос. почему нельзя отдавать на откуп местный законодательный собрание решение этот вопрос? дело в то, что депутат местный областной собрание, как бы сказать мягко, на губернатор неровно дышать и губернатор способный продавливать любой решение (часто бывать) через областной собрание. вот коллега рыжков говорить, что за год-полтора до выборы изменять закон. к сожаление, он очень сильно заблуждаться. за 40 день, за месяц до проведение выборы областной собрание принимать поправка к закон, который фактически полностью менять весь система голосование. при это вопрос вноситься за полчаса до конец работа сессия депутат областной собрание, проходить - и фактически полностью меняться весь структура голосование. мы жить в российский федерация, в федеративный государство, и правило этот должный быть общий для весь. нужно проводить унификация выборный законодательство, не только, конечно, выборы губернатор, не только в этот вопрос. как совершенно справедливо отмечать коллега, и геннадий васильевич кулик в тот число, действительно нужно двигаться во весь направление. это - один из направление, один из важный направление. мы должный жить все по единый правило. если у мы президент избираться в первый тур при условие 50 процент плюс один голос, почему губернатор должный избираться по-другому? отвечать я на этот вопрос. если у мы для президент один закон, а для губернатор другой, разве это правильный? поэтому я считать, что этот законопроект нужно поддерживать и принимать он в первый чтение. ко второй чтение мы он обязательно дорабатывать.
председательствующий. уважаемый депутат, весь желать выступать. представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что правительство давать отрицательный официальный отзыв на данный законопроект. и не совсем готовый соглашаться правительство с выступать представитель комитет в часть то, что вопрос полностью увязывать с конституция, в частность со статья 72. по мнение правительство, отражать в официальный отзыв, детальный регулирование порядок проведение выборы выходить за рамка совместный компетенция. хотеться бы также высказывать предположение, что, очевидно, вопрос порядок проведение выборы, регламентация порядок проведение выборы, конечно же, относиться к компетенция закон о защита избирательный право гражданин, об избирательный право гражданин, и также высказывать соображение, что принятие этот законопроект неизбежно усиливать, увеличивать, значительно увеличивать, расход субъект федерация из-за проведение двухступенчатый выборы. спасибо.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич? нет. у представлять проект быть ли желание выступать с заключительный слово? быть желание у рыжков, и быть желание у митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я очень благодарный вы за такой содержательный обсуждение данный законопроект. я все-таки показываться, что большинство выступать он поддерживать. то не менее в высказывание тот, кто не поддерживать законопроект, быть очень много ценный, и тот замечание, который быть высказывать, безусловно, быть учитывать ко второй чтение, и весь депутат согласно наш регламент смочь принимать участие в доработка это закон ко второй чтение. и проблема установление норма явка, я думать, мы тоже мочь решать в рамка вот этот процедура. совершенно не требоваться откладывать решение данный проблема в долгий ящик. я согласный с один из депутат (по-моему, это депутат курин), который сказать, что недавний принятие мы закон, разрешать действующий губернатор продлевать свой правление фактически на неопределенно долгий срок, налагать на мы повышенный ответственность. мы теперь должный сосредотачиваться на обеспечение абсолютно честный и чистый выборы во весь российский регион именно потому, что позволять действующий губернатор переизбираться на дополнительный срок. да, я согласный, здесь многие говорить, что существовать масса нерешенный проблема, масса возможность для действующий губернатор обеспечивать неравный условие свой оппонент на выборы. и здесь очень многое нужно сделать, и нужно вносить поправка в уголовный законодательство, ужесточать ответственность за вброс бюллетень, например. нужно, наверное, соглашаться с центральный избирательный комиссия, который говорить о то, что надо запрещать губернатор, который подавать в отставка, участвовать в следующий выборы, чтобы и этот элемент манипулирование ликвидировать, манипулирование со срок проведение выборы. но данный законопроект просто посвящать более узкий, конкретный проблема. нельзя решать весь проблема в один момент. очень сложно, как вы знать из наш практика, проводить некий комплексный закон, в который бы обо все быть сказать, потому что тогда количество несогласный с этот закон, естественно, увеличиваться пропорционально количество проблема, который данный закон быть решать. и поэтому я считать, что все-таки целесообразный идти по тот путь, который мы предлагать, - решать один проблема за другой. и исходить из весь это, я хотеть попросить вы поддерживать этот закон. несколько слово о мнение правительство. да, действительно, правительство присылать отрицательный отзыв. я не согласный с этот отзыв. давать вопрос необязательно должный решаться в закон об избирательный право гражданин. дело в то, что в закон об общий принцип организация власть в субъект федерация уже быть статья, посвящать выборы, там содержаться гарантия, например, прямой тайный волеизъявление гражданин. этот тема, иметь непосредственный отношение к выборы, фигурировать и в данный закон об общий принцип. поэтому и вопрос о повторный голосование, конечно же, мочь быть решать, потому что это относиться опять-таки к общий принцип организация власть. большинство население голосовать или меньшинство - это именно общий принцип, и никакой другой - ни частный, ни какой-то специализированный принцип. правительство в свой заключение указывать на то, что вот, дескать, этот вопрос должный решаться в соответствие с некий особенность (подчеркивать этот слово: особенность!), то быть со специфика регион. но на практика (и многий депутат об это говорить), что такой - этот особенность? особенность - это шанс действующий губернатор. просто шанс, как он они оценивать! вот это и быть единственный особенность, который можно отражать в данный вопрос. здесь представитель правительство говорить о то, что это удорожать выборы. но, во-первых, все-таки у мы пока еще в большинство регион выборы двухтуровый. а во-вторых, да, действительно, демократия стоять дорого. выявление воля большинство - действительно вещь несколько более дорогой, чем возможность манипулировать, использовать административный ресурс. но этот вещь - это основной принцип народовластие, который, видимо, стоить определенный финансовый ресурс. ведь руководствоваться же мы этот логика - дорогой это или дешевый выборы, когда говорить о выборы президент российский федерация. сам мысль об это выглядеть как некий абсурд. почему же мы тогда подходить с двойной стандарт к федеральный и региональный выборы? еще раз просить вы поддерживать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. большой спасибо, любовь константиновна. три короткий реплика по повод состояться обсуждение. во-первых, о диктат по отношение к субъект федерация. уважаемый коллега, нет здесь никакой диктат по отношение к субъект федерация. речь идти о диктат право человек, который у мы должный защищаться в первый очередь. второй. относительно тот конкретный предложение, который прозвучать, по текст закон. мы с очень многий из они согласный, и особенно в отношение то, от что считать барьер и так далее. это мы обязательно учитывать ко второй чтение. основа такой редакция у мы сегодня быть. и последний. по повод заключение правительство. если вы обращать внимание, коллега, то андрей викторович говорить не о сам идея двухтуровый голосование, а о два вещь: являться ли это вторжение в компетенция субъект, и в это ли закон это надо делать? то быть правительство, по существо, не оспаривать сам идея данный законопроект. как я уже сказать, мы это считать общий принцип и не видеть здесь никакой вторжение. и во-вторых, мы считать, что вполне допустимый это урегулировать в наш закон, так как в он уже регулироваться некоторый норма избирательный право. комитет просить вы поддерживать данный законопроект и обязываться ответственно и со весь серьезность подготовить он ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заканчивать обсуждение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". принимать данный законопроект в первый чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение восьмой вопрос: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать депутат государственный дума ледник виталий владимирович. пожалуйста, виталий владимирович.
ледник в. в. высокоуважаемый любовь константиновна, ирина муцуовна, депутат, представитель президент и правительство! среди основной вопрос современный государственный жизнь россия следовать отмечать такой, как власть и собственность, выход из кризис, обеспечение государственный единство страна. их решение в значительный степень зависеть от взаимоотношения федерация и регион, соотношение централизация и децентрализация общегосударственный и региональный интерес. для субъект федерация важный не только борьба за расширение собственный право и углубление децентрализация, но и поиск эффективный канал участие в решение общероссийский дело, поскольку главный региональный проблема мочь быть кардинальный решать и разрешать лишь на федеральный уровень. в настоящий время идти противоречивый процесс укрепление самостоятельность субъект российский федерация, однако этот процесс должный иметь разумный предел. наделение государственный суверенитет субъект федерация вести к разрушение государственность. в последний год активно будироваться вопрос самоопределение, что являться один из причина проявление национализм и сепаратизм, который подрывать целостность российский государство. и начинаться это вроде бы с такой безобидный вещь, как вопрос о кириллица, постепенный вытеснение русский из состав руководящий кадры и то подобный. задача состоять в то, чтобы законодательный и исполнительный орган вовремя и компетентно разрешать возникать проблема и противоречие, а федеральный орган не плестись в хвост событие. решение этот проблема и проблема 2003 год осложняться действующий система выборность глава исполнительный власть субъект российский федерация. на это тратиться значительный время. вот смотреть: действующий губернатор примерно полгода готовиться к предстоящий выборы, три месяц участвовать в избирательный кампания, один месяц передавать дело, если не избирать. вновь избранный, другой руководитель, это же время тратить на замена и подготовка свой кадр, вхождение в курс экономический проблема регион. в период выборный кампания регион практически никто не руководить. расходоваться огромный сумма бюджетный деньги. на состояться в прошлый год выборы 43 региональный лидер израсходовать много 1 миллиард рубль бюджетныхденьги. ну а сколько народный рублик потратить из другой источник известно только господь бог и больше никто. я не мочь сказать, что в ход выборы к руководство приходить неспособный человек. весь они достойный, раз избирать народ, хотя при существовать избирательный система губернатор мочь становиться человек, в голосование за который, к пример, из 1 миллион избиратель принимать участие много 25 процент, или 250 тысяча и один человек. при два кандидат победитель должный набирать 125 тысяча и один голос. при три и более кандидат второй тур еще смехотворно, в выборы мочь принимать участие 100 тысяча, и победа одерживать кандидат, набирать 50 тысяча и один голос. ну вот, я думать, вы быть интересный данные центризбирком по выборы прошлый год, я они округлять для хороший восприятие. брянский область: 1 миллион избиратель - принимать участие в голосование 53 процент, или 530 тысяча человек, проголосовать за новый властитель регион 30 процент,или 159 тысяча гражданин. волгоградский область: 2 миллион избиратель принимать участие в голосование 50 процент, или 1 миллион человек, проголосовать за высокий госчиновник 37 процент, или 370 тысяча человек. уже говориться здесь о псковский область: 624 тысяча избиратель - принимать участие в голосование 54 процент, или 336 тысяча человек, отдавать голос за вождь 28 процент, или 104 тысяча человек. какой же этот народовластие? при существующий система президент российский федерация, правительство практически лишать возможность эффективно влиять на кадровый вопрос. и это по отношение к руководитель, который являться главный опора президент. и от они в первый очередь зависеть благополучие человек. тот кризисный ситуация, о который мы много говорить на наш заседание, при настоящий руководитель, хозяин регион попросту не мочь иметь место. в настоящий время в россия уже четко обозначаться тот предел, за который деление единый исполнительный власть на федеральный и субъект федерация оборачиваться тотальный неуправляемость и распад государственность. пример приводить я не становиться, они известный каждый из вы. мой оппонент, возможно, быть доказывать, что в связь с принятие предлагать изменение нарушаться всевозможный принцип: народовластие, выборность, самостоятельный формирование субъект федерация орган государственный власть и то подобный. это неверный. самостоятельность субъект российский федерация в организация система региональный орган власть не являться абсолютный и ограничивать основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон, подчеркивать, федеральный закон (статья 1 и статья 77 конституция). данный положение согласоваться и с пункт "н" статья 72, относить к совместный ведение российский федерация и ее субъект установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление. уважаемый депутат, сметь уверять вы, что при введение в закон ј 1803-1, ј 154-фз и ј 184-фз статья о выборность глава исполнительный власть быть допускать поспешность. напрочь отбрасывать исторический опыт российский и бывший советский государство. не использоваться и опыт такой зарубежный страна, как, к пример, бельгия, где назначаться вот этот руководитель, король еще утверждаться вдобавок. никто и никогда не избирать руководитель такой высокий ранг, они назначать. избирать попов, и другой тоже захотеться, и пойти. в итог проваливать весь рыночный реформа, страна в долг, человек бедствовать. поэтому исключительно в интерес российский народ убедительно просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, виталий владимирович. содоклад от комитет по дело федерация и региональный политика. владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый депутат, я хотеть бы начинать с то, что и у я, и у комитет, который я сейчас представлять, нет ни малый сомнение относительно чистота намерение, добрый намерение виталий владимирович ледник. даже его выступление, его доклад показывать, что он болеть за россия, переживать за россия, тяжело переживать тот трудность, беда и несчастие, который случаться за последний год. но мы в комитет и в государственный дума должный стоять не только на фундамент эмоция, но и на фундамент закон и конституция прежде все. и с этот точка зрение анализ, проводить комитет, говорить о то, что государственный дума никак не мочь поддерживать предлагать законопроект. я должный сказать, что этот законопроект противоречить целый ряд статья действовать российский конституция, в частность статья 3 конституция, который устанавливать, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ и что народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. а часть 3 этот статья говорить о то, что высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. данный законопроект противоречить часть 2 статья 32 конституция российский федерация, где речь идти о то, что гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также участвовать в референдум. данный законопроект противоречить часть 2 статья 5 конституция российский федерация, где говориться о то, что республика (государство) иметь свой конституция и законодательство, край, область, город федеральный значение, автономный область иметь свой устав и законодательство. и наконец, в часть 2 статья 11 конституция сказать, что государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть. все это в совокупность говорить о то, что законопроект, вносить глубокоуважаемый депутат ледник, противоречить фундаментальный принцип российский конституция, а именно принцип выборность орган государственный власть народ, гражданин россия. депутат ледник приводить аргумент по повод статья 72 и статья 77 конституция, где действительно федеральный законодатель даваться право регулировать общий принцип организация власть в субъект федерация. но, уважаемый виталий владимирович, не мочь статья 77 и 72 толковаться в противоречие с глава 1 конституция, где речь идти об основа конституционный строй. а основа конституционный строй недвусмысленный говорить мы, что мы не мочь лишать гражданин право выбирать свой руководитель, в тот число и высокий должностной лицо субъект федерация. более то, мы располагать решение единственный орган, который уполномочивать трактовать и толковать конституция. этот решение конституционный суд российский федерация. и чтобы не быть голословный, я хотеть процитировать этот решение. речь идти о постановление конституционный суд российский федерация от 18 январь 1996 год ј 2-п "по дело о проверка конституционность ряд положение устав (основной закон) алтайский край". так вот, конституционный суд в этот постановление записывать следующий: "конституция российский федерация не содержать прямой указание в отношение порядок избрание глава исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". тут ваш правда. но вот что писать далеко конституционный суд: "однако она предусматривать в статья 3 (часть 2), что народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть". из смысл этот статья, в ее взаимосвязь со статья 32 конституция российский федерация, закреплять право гражданин избирать орган государственный власть, вытекать, что высокий должностной лицо, формировать орган исполнительный власть, получать свой мандат непосредственно от народ и перед он ответственно. черный по белый - постановление конституционный суд, который вступать в сила и который мы должный руководствоваться, когда речь идти о такой важный вопрос, как формирование система власть и на российский уровень, и на уровень субъект федерация. такой образ, мы не мочь в принцип сегодня принимать этот законопроект, как противоречить конституция. и даже если он быть принимать по какой-то причина, он не быть действовать, не быть применяться, так как прямо противоречить конституция и постановление конституционный суд. поэтому правильно быть бы депутат ледник, если он действительно предлагать новый механизм и новый принцип формирование орган госвласть в субъект, вносить законопроект о поправка в действующий конституция. тогда это можно быть бы обсуждать в правовой поле. сейчас депутат ледник предлагать мы выходить за рамка конституционный поле, выходить за рамка правовой поле российский федерация. особо я хотеть сказать о юридический техника предлагать законопроект. виталий владимирович ледник предлагать мы вносить поправка в статья 18 федеральный закон об общий принцип организация власть в субъект федерация. но если мы это сделать, то внутри этот закон возникать неразрешимый противоречие, потому что этот норма быть противоречить статья 1 (пункт 2) это закон, статья 2 этот закон, статья 18 (пункт 2, 3, 5), статья 19 (пункт 1, 9, 10), а также, что немаловажный, этот закон вступать в противоречие с действующий закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...", где черный по белый записывать, что высокий должностной лицо избираться гражданин в субъект федерация. такой образ, этот закон не мочь быть принимать не только в сила его несоответствие конституция, но также и по причина юридико-технический несовершенство и в сила то, что он создавать неразрешимый противоречие с сам закон, который он предлагать изменять, и с другой федеральный закон. об отзыв, который поступать на данный проект федеральный закон. все мы получать отзыв от 25 субъект право законодательный инициатива, который иметь право давать такой отзыв. 20 из они, то быть подавлять большинство, не поддерживать данный законопроект, четыре субъект поддерживать данный законопроект и один не иметь к оно замечание и предложение. то быть мы видеть, что подавлять большинство тот, кто давать отзыв, против данный законопроект. более то, виталий владимирович, вы говорить о то, что комитет нарушать процедура и что он как бы неправомерный вынести этот законопроект на обсуждение дума сегодня. хотеть сообщать вы и депутат государственный дума, чтобы быть точный, ясно и правильно понимать, что совет государственный дума еще 5 декабрь 2000 год рассматривать данный законопроект и рассылать он весь субъект право законодательный инициатива. у субъект право законодательный инициатива быть много два месяц для то, чтобы ознакомляться и давать свой заключение и замечание. это воспользоваться все, кто хотеть это воспользоваться. регламент дума не предусматривать обязательство субъект федерация, или член совет федерация, или иной субъект право законодательный инициатива давать свой отзыв. кто присылать - тот присылать, остальной не счесть это нужный, и они иметь на это абсолютно полный законный право. отзыв правовой управление - он и не в поддержка законопроект, и не против законопроект. в немой выражать один мысль правовой управление - что надо республика выделять в особый состав, что к республика это относиться не мочь. мы не согласный в данный случай с правовой управление. мы считать, что нельзя делить субъект федерация на "грязный" и "чистый", на тот, кто равноправный, и тот, кто более равноправный. и в этот смысл мы не мочь соглашаться с тот заключение, который давать правовой управление. позиция комитет. мы обсуждать в комитет, 14 депутат участвовать, все 14 единогласно проголосовать против данный законопроект и предлагать дума его отклонять. депутат ледник приводить ряд аргумент против выборность губернатор. он говорить: вы посмотреть, за год он переставать работать, начинать готовиться к выборы, потом три месяц вести избирательный кампания, потом месяц, если не избирать, передавать дело. но, уважаемый виталий владимирович, тогда и президент не надо выбирать! за год начинать готовиться к выборы, три месяц вести избирательный кампания, потом передавать дело, если не избирать. фактически ваш аргумент - это аргумент не против выборы губернатор. ваш аргумент против демократия в принцип. все, что вы говорить, исходитиз один предпосылка: что выборы - зло, выбирать никто не надо, выборы это беспорядок, при выборы страна не мочь решать свой проблема и свой дело. мы в комитет никак не мочь соглашаться с такой постановка вопрос. мы считать, право гражданин - выбирать свой руководитель. мы считать демократический принцип организация государство важный завоевание последний десять год, и негоже мы от он отказываться, то более с нарушение конституция. и последний. депутат ледник вносить законопроект об отмена выборы губернатор и о назначение губернатор. но то не менее он 24 январь проголосовать за закон, позволять губернатор избираться в третий и в четвертый раз. так что я думать, что и сам он не так уж сильно настаивать на свой законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. не уходить. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. записываться, пожалуйста, - много рука, чтобы не быть обида, кто рано, кто поздно выступать. показывать список. ох, 19! пожалуйста, депутат апарина.
плетнев т. в. по карточка апарина - депутат плетнев. у я два вопрос к виталий владимирович. виталий владимирович, вы в свой выступление весь время приводить аргумент против выборный система и доказывать, что тот человек, который избираться, в общий-то, нелегитимный, потому что мало избиратель ходить на выборы. не казаться ли вы, что это не только беда законодательство, что квота 50 плюс один вовсе не ограничивать избирательный право весь гражданин и от их активность зависеть приход, явка, а отсюда и процент голосование за губернатор? и второй вопрос. мы с вы все быть свидетель недавний новый история, когда после разгон верховный совет и роспуск власть на место ельцин быть назначать в принцип весь глава администрация. не казаться ли вы, что назначение проходить еще плохо, чем избрание губернатор? потому как по личный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. пожалуйста, виталий владимирович ледник включать микрофон. я попросить депутат все-таки по один вопрос задавать. очень много записываться.
ледник в. в. я не считать, что это быть в ущерб интерес наш народ. по-моему, быть тщательно подбираться кадр, как это в свой время делаться, изучаться и назначаться наш президент.
председательствующий. депутат гришин виктор иванович.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". вопрос к виталий владимирович ледник. вопрос такой род. в свой выступление виталий владимирович сказать, что в последний время принимать такой акт, который укреплять субъект федерация. я помнить, что за последний время приниматься в основной другой акт, который, наоборот, ослаблять субъект федерация. хотеть бы, чтобы виталий владимирович разъяснять, какой в последний время принимать акт, который укреплять субъект федерация.
председательствующий. включать микрофон виталий владимирович ледник.
ледник в. в. я не говорить об это в свой выступление, извинять.
председательствующий. депутат ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. у я вопрос к владимир александрович. сначала я хотеть бы выступать по ведение. в выступление владимир александрович допускать ряд нетактичный, что ли, выпад, в частность, допускать какой-то рекомендация ледник. надо обсуждать текст законопроект. второй. такой фраза, как "я и комитет", как бы тоже не совсем хорошо звучать. третий. "грязный" и "чистый" субъект. если республика "грязный", то обижаться республика, если губерния - то обижаться губерния. поэтому не надо как бы допускать такой сравнение. а вопрос заключаться в следующий. как получаться так, что ледник не смочь принимать участие в заседание комитет? он быть приглашать и не прибывать или что? потому что когда он пытаться снимать законопроект, то он мотивировать это то, что не участвовать в заседание.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в. а. олег иванович, я показываться, что в ваш выступление содержаться тот же недостаток, в который вы упрекать я, в первый часть. а что касаться второй часть, то хорошо спрашивать депутат ледник, потому что он быть направлять приглашение, он искать, а почему он не быть, видимо, знать хорошо он. я не мочь отвечать на давать вопрос.
председательствующий. дорогин валерий федорович, ваш вопрос. (выкрик из зал.) а, прощать, прощать, егиазарян ашот геворкович. да, я пропускать. пожалуйста.
жириновский в. в. жириновский по карточка егиазарян. у я владимир александрович вопрос. вы сказать, что закон, предлагать депутат ледник, как бы против демократия, что вот наш большой завоевание - именно право выбирать. но большой расцвет страна достигать при царский режим и при советский. сегодня только минус. ребенок не выдерживать: количество самоубийство ребенок во много раз большой, чем рано быть. поэтому этот ваш позиция непонятный. что вы хотеть там доказывать? что мы быть продолжать этот демократия ради демократия, а народ быть погибать? наверное, это все равный, что со свадьба сравнивать. обязательно белый платье невеста - это демократия. пусть больная, пусть она сдыхать через два час после свадьба, но мы свадьба проводить в демократический режим. или мы без свадьба быть просто жить. вот этот позиция ваш страшный! вот такой быть депутат последний царский, четвертый, государственный дума. они потребовать отречение царь, он быть не нужный, он не выбирать. давать демократия! и вот... (микрофон отключать.)
рыжков в. а. ну очень приятно слышать такой речь от лидер партия, который называться либерально-демократический!.. владимир вольфович, надо бы, наверное, название сменить. а что касаться процветание россия при царь и при советский власть, то как-то это опровергаться событие 1917 год и 1989-1990-го. тут, видимо, надо историк еще поразбираться: что ж такой процветание приводить к такой плачевный результат? давать все-таки обсуждать существо вопрос. в данный случай комитет стоить на строго юридический позиция. я постараться показывать вы, что и статья конституция, и решение конституционный суд делать невозможный принятие данный законопроект.
председательствующий. дорогин валерий федорович. (выкрик из зал.) по ведение - депутат финько.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я к молодой депутат рыжков по повод смена название. он удачно несколько раз уже сменить название свой партия, и надо он на это останавливаться и не давать такой совет другой.
председательствующий. олег александрович, надо просто вопрос задавать по закон, а не давать общий рекомендация. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к виталий владимирович. виталий владимирович, насколько я понимать, вы хотеть с точка зрение создание вертикаль власть так: представитель президент в округ назначаться, далее губернатор и так далее. так это, да?
председательствующий. пожалуйста, депутат ледник включать микрофон.
ледник в. в. да, действительно, назначаться глава исполнительный власть президент российский федерация. этот главный лицо в регион. вот представитель президент в округ - это в основной лицо контролировать, но не организовывать жизнь в регион.
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий васильевич кулик, ваш вопрос.
кулик г. в. геннадий николаевич, я в вопрос быть исходить из то, что раз мы поставлять на обсуждение этот законопроект, то он не противоречить конституция и какой-то решение, поскольку, как я понимать, совет дума, правовой управление не иметь право вносить законопроект, который это противоречить. если я правильно понимать и автор, и вот этот ситуация, то я хотеть бы услышать тот, кто возражать против это. ведь тогда, когда мы избирать и представительный, и исполнительный власть, мы принижать роль представительный власть, потому что начинаться разговор, кто много легитимный - избранный губернатор или из депутат избранный глава парламент. далеко. вы объяснять тогда позиция, какой образ мы хотеть укреплять вертикаль исполнительный власть? она где быть обрываться, в предел садовый кольцо? и вот тут должный я поддерживать жириновский, 90 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
рыжков в. а. что касаться конституционность этот закон, этот вопрос обсуждаться на комитет, геннадий васильевич, специально обсуждаться, и мы рассматривать возможность вообще невнесение его даже в повестка в сила очевидный противоречие конституция. но то не менее комитет решать, что быть очень полезный, целесообразный публичный обсуждение данный вопрос. исходить из это этот вопрос быть вносить на пленарный заседание. но позиция комитет быть в заключение комитет, оно у вы быть на рука.
председательствующий. геннадий васильевич, не только по этот причина, о чем сказать владимир александрович рыжков. заключение правовой управление такой размазывать, что там вообще ничто не понимать. если бы быть четко написать: противоречить такой-то статья конституция, совет дума относиться бы к это... морозов - по ведение. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить бы соблюдать регламент. я просить бы, чтобы тот, кто задавать вопрос, задавать вопрос, поскольку у мы еще предполагаться обсуждение.
председательствующий. правильно, правильно. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, ну ведь вы же понимать, на вопрос тоже отводиться время. пожалуйста, кулик геннадий васильевич включать микрофон.
кулик г. в. я просить тогда комитет и вы лично не давить. от вы один аргумент пока я услышать - что это противоречить. вы не рассматривать существо. снимать этот аргумент! давать возможность свободно депутат обменяться мнение. не исключать, что мочь быть принимать и такой вариант. вот у я к вы единственный просьба, у вы же нет другой аргумент!
председательствующий. пожалуйста, рыжков. (выкрик из зал.) кто вы не давать право говорить?
рыжков в. а. уважаемый геннадий васильевич, у я быть к вы тогда просьба: слушать внимательно доклад и содоклад. в мой доклад быть как минимум пять содержательный аргумент против этот законопроект. и помимо противоречие конституция и уже иметься постановление конституционный суд я говорить о юридико-технический недостаток, я говорить о право гражданин на выборы и так далее. то, что вы услышать только один из этот аргумент, - это как бы не к мы вопрос.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович вопрос. уважаемый владимир александрович, вы так красочно про демократия говорить - слеза прошибать. но я вспоминать тот время, когда вводить этот демократия в научный центр и начинать избирать руководитель. что это кончаться? то, что на руководящий пост прорваться во многий случай демагог и популист. то же самый мы наблюдать и сегодня в россия. польза пока что от демократия никакой. если уж так вы ратовать за демократия...
председательствующий. иван игнатьевич, дорогой, задавать вопрос.
никитчук и. и. ...давать тогда избирать в армия руководитель. почему мы до это еще не доходить?
рыжков в. а. иван игнатьевич, я думать, что кто-то из наш избиратель мочь посчитать, хотя это, конечно, несправедливый, что и в этот зал быть, мочь быть, парочка демагог, популист и не вполне приличный человек, но это вовсе не причина для то, чтобы отказываться от выборы парламент. так что этот аргумент не мочь быть рассматривать, на наш взгляд, как серьезный аргумент. "если кто-то кое-где у мы пора...", как петься в песня, - это вовсе не значить, что не нужный демократия и выборный система.
председательствующий. куриный юрий геннадьевич. коллега, просить вы, не отвлекаться, задавать вопрос по существо закон.
курин ю. г. владимир александрович, в свой доклад вы называть множество статья конституция, текущий законодательство и постановление конституционный суд, который этот законопроект нарушать. я, как юрист, с вы совершенно согласный. тогда как вы и ваш комитет оценивать вот такой очень лаконичный заключение правовой управление, где сказать, что только в республика это можно допускать, а весь остальное?..
рыжков в. а. я обсуждать этот тема с владимир борисович исаков вчера очень детально и подробно. он абсолютно определенно сказать, что данный заключение не мочь быть рассматривать как поддержка законопроект, но он полагать, что если быть когда-то вносить изменение в конституция, то тогда этот положение мочь быть изменять. вот конкретно позиция правовой управление.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна.
бугера м. е. бугера по карточка савостьянова. уважаемый владимир александрович, русский язык - очень богатый язык, и вы они прекрасно владеть. почему же тогда, когда вы говорить о республика, то говорить: "грязный", "чистый" - вот термин такой?
рыжков в. а. михаил евгеньевич, я приносить извинение, если что-то прозвучать нечетко у я. я лишь говорить о то, что в заключение правовой управление делиться субъект на республика и на весь остальной, и они предлагаться придавать различный статус с точка зрение этот закон. я не употреблять термин по отношение к республика. я лишь говорить о то, что недопустимо делить они на "грязный" и "чистый". в этот смысл, я думать, мы с вы согласный.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый виталий владимирович, у я вопрос к вы. вы говорить об экономия средство денежный, о стабильность. но, мочь быть, хороший сразу же тогда принимать такой закон - закон о наследственность власть? быть бы наследственный президент, наследственный депутат. а чтобы успокаивать общественный мнение, можно быть бы вводить закон о наследственный парламентский журналист. тогда действительно быть бы и профессионализм очень высокий, и деньги не надо быть бы тратить, и в общество быть бы стабильность, никакой борьба. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ледник включать микрофон.
ледник в. в. значит, в мой законопроект и в выступление такой утверждение не быть.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир александрович. владимир александрович, знать реальный положение дело в россия с выборы глава администрация губерния наш, область, край, республика и на место, местный самоуправление, быть ли вы опровергать тот факт, что сегодня этот должность во многий случай становиться источник обогащение выборный руководитель исполнительный власть на место, с один сторона, и с другой - пристальный интерес криминалитет для продвижение свой человек на этот должность?
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в. а. ну, на этот аргумент я мочь бы сказать: а что изменяться в случай назначение? просто изменяться тот, кто быть обогащаться. если сейчас обогащаться тот, кто играть в этот игра в регион, быть обогащаться тот чиновник в кремль, который быть назначать, и обогащаться очень прилично. и криминалитет пробивать туда свой дорожка. поэтому наш глубокий убеждение, и здесь вот как раз я геннадий васильевич кулик отвечать, что мы не только чисто юридический аргумент приводить, но и содержательный аргумент... мы все-таки казаться, что надо много доверять наш гражданин, надо много доверять народ, надо много доверять избиратель. в это состоять наш позиция.
председательствующий. чилингаров артур николаевич.
морозов о. в. морозов по карточка чилингаров. в начало короткий реплика по повод только что состояться диалог. как минимум два из некогда назначать президент ельцин губернатор сейчас сидеть за решетка. это так, к сведение. теперь что касаться существо дело. у я вопрос к автор закон. я бы просить, чтобы он совершенно искренне отвечать на этот вопрос. конечно, система назначение руководитель территориальный подразделение тот или иной государство мочь иметь право на жизнь. но, вносить этот закон, он осознанно делать шаг к то, что мы демонтировать федеративный система наш государство (и тогда все понятно, тогда мы действительно должный переходить к система назначение) или он полагать, что, переходить к система назначение, мы сохранять россия как федеративный государство?
председательствующий. пожалуйста, депутат ледник включать микрофон.
ледник в. в. ликвидировать наш россия как федеративный государство? наоборот, он сохранять!
председательствующий. южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". я бы хотеть уважаемый виталий владимирович вопрос задавать. ответ на он отчасти прозвучать уже из уста владимир александрович, но хотеться бы от автор услышать о его позиция. да, мы с помощь ваш законопроект демонтировать демократический система в российский федерация, но сказать, пожалуйста: вот как быть с процедура назначение претендент на пост губернатор? как они быть попадать в окружение президент, который быть готовить предложение, кто назначать? как быть из этот претендент отбирать то, кто попадать в листочек на стол президент на подпись? сколько быть стоить попадание в первый круг отбор, сколько быть стоить для они попадание в второй круг отбор? и не получаться так, что мы взамен демократия быть создавать система коррупция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий владимирович включать микрофон.
ледник в. в. мы всенародно избирать президент российский федерация, а как он, что там быть - это уже его вопрос. но он быть это делать на благо российский народ.
председательствующий. лысенко владимир николаевич, ваш вопрос.
лысенко в. н. виталий владимирович, мы знать, что в российский империя кроме губернатор быть и генерал-губернатор. сейчас активно обсуждаться идея, чтобы семь федеральный округ сделать генерал-губернаторство и оставлять семь субъект российский федерация. так мочь быть, в развитие ваш предложение мы и губернатор не назначать, а прямо назначать весь нынешний представитель президент и заканчивать с этот проблема. и тогда вообще, я думать, все у мы упрощаться, и деньги народный потратить мало, и аппарат быть в десять раз мало.
председательствующий. пожалуйста, виталий владимирович.
ледник в. в. я считать, что такой система не позволять управлять россия. и это делать нельзя.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста.
чехоев а. г. я снимать, быть выступать.
председательствующий. пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, вы в свой содоклад сказать, что четыре субъект российский федерация давать положительный заключение на данный законопроект. если можно, я хотеть бы, чтобы вы называть, кто конкретно давать положительный заключение.
рыжков в. а. я называть без комментарий, хотя мочь бы прокомментировать, потому что, на мой взгляд, за каждый из этот отзыв стоять конкретный политический ситуация. республика алтай, карачаево-черкесия, тверская область и тульский областной дума. четыре положительный отзыв.
председательствующий. все. спасибо. присаживаться, владимир александрович. весь вопрос задавать. коллега, как бы мы постараться все-таки до два час обсуждение проводить? записываться, пожалуйста. ну записываться, все-таки, наверное, кто-то пожелать выступать. но пожалуйста, быть краткий. список показывать. по ведение - депутат коломейцев. потом - рыжков николай иванович.
коломейцев н. в. у мы в ложа для приглашать сидеть человек с сахалин (по 19-му вопрос). учитывать, что записываться 25 человек, просить, если можно, в 16 час поставлять на фиксированный время, чтобы можно быть потом, прерывать обсуждение, рассматривать его вопрос. туда самолет летать два раз в неделя.
председательствующий. давать, николай васильевич, посмотреть, как это у мы пойти с 16 часы. конечно, мы сахалинец держать не быть. рыжков николай иванович, ваш предложение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. я думать, мы все понимать, что до два час, за 10 минута, мы ничто не сделать. 11 минута оставаться - не управляться. я вносить бы такой предложение: сейчас рассматривать два постановление - пункт 12 и 13, на это хватить 10 минута, а уже в четыре час вернуться к то вопрос, на который мы сейчас останавливаться.
председательствующий. вообще, по регламент мы не иметь право прерывать.
рыжков н. и. ну почему? палата мочь принимать любой решение.
председательствующий. депутат коваленко, пожалуйста, ваш предложение.
коваленко п. и., фракция "единство". мы превращать этот вопрос, в общий-то, в парламентский слушание, поэтому быть предложение давать выступать от фракция, так как вопрос очень концептуальный, и не надо превращать в парламентский слушание наш сегодняшний заседание.
председательствующий. то быть от фракция, да? николай иванович, мы постановление обязательно сегодня принимать. просто мы по процедура не прерывать рассмотрение закон. коллега, не возражать, если по один выступление от фракция? пожалуйста, фракция "единство", кто от вы? депутат сохов. фракция компартия, решать и, остальной фракция, определяться. пожалуйста, депутат сохов.
сохов в. к., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть отмечать позиция фракция: она быть голосовать против. мы этот вопрос обсуждать и на собрание фракция, и в администрация президент, и даже с президент российский федерация. я хотеть обращать ваш внимание на высказывание по данный вопрос председатель совет федерация егор строев: почему бы государственный дума не принимать закон, чтобы назначаться и член государственный дума, а потом и член совет федерация? и такой образ, я считать, можно быть бы и с демократический выборы, и вообще с принцип демократический государство покончить! я очень уважать виталий владимирович ледник, который являться мой коллега по фракция, но тут чувствоваться абсолютный, так сказать, невладение вопрос, по который подготовить законопроект. в выступление говориться о вытеснение русскоязычный население из республика, из субъект российский федерация. и причина видеться в то, что не назначаться. вопрос о рост национализм... в беда весь россия в создаваться ситуация якобы виноватый только губернатор и президент субъект. даже некоторый коллега отмечать, что и обогащаться за счет то, что губернатор выбираться. весь десятилетний история реформа, который в россия проводиться, говорить по весь этот вопрос об обратный. и если государственный дума, парламентаризм, и демократия в россия неоднократно при прежний президент быть под серьезный вопрос, то именно на выборный президент и руководитель субъект россия удерживаться у крайний черта. я хотеть бы, чтобы мы обращать внимание вот на что. уникальность российский федерация с ее федеральный принцип построение в представление мировой сообщество заключаться не только в ее природный богатство, в ее география, в широта ее простор, а и в многонациональность. и если бы мы идти не такой путь, как в прошлый, когда все назначаться 70 год (что из это получаться - мы знать), а, наоборот, считаться бы с многонациональность, с особенность народ, с особенность субъект, республика в конец конец, который являться государство в государство со свой конституция, то от это россия мочь бы только польза иметь и быстро преодолевать тот проблема, с который сталкиваться. я считать, что сегодня россия, как никогда, стабильность нужный. принятие такой законопроект, на мой взгляд, означать бы серьезный противостояние, я это чувствовать. во всякий случай, какой бы мы решение ни принимать и кто бы что ни доказывать, оно не быть воспринимать национальный территориальный образование, республика, в конституция который зафиксировать выборность руководитель, глава государство. поэтому я коллега предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. сергей николаевич, кто от фракция? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. я не быть касаться вопрос юридический, потому что они быть очень хорошо освещать в доклад рыжков. я хотеть бы останавливаться на тот жизненный ситуация, в который мы сегодня находиться. весь мы, конечно же, хотеться, чтобы россия быть стабильный, чтобы быть порядок, чтобы человек становиться легко жить. и от этот сегодня такой жесткий идти спор и в государственный дума. как же хорошо мы налаживать управление страна? вопрос о власть действительно оставаться один из самый актуальный вопрос. и, слушать сегодня выступление многий лидер, в частность владимир вольфович, который здесь с первый дума, я удивляться. потому что он много раз выступать с обвинение, с нападки на то, что быть тоталитарный режим, что избирательный право не осуществляться, что, в тот время, когда быть советский власть, вот этот назначение, вот этот диктат приводить только к плохой явление. и вдруг сегодня, когда мы с такой труд приходить к понимание то, что выборность - это самый главное право народ, и мы должный поддерживать его осуществление, вдруг слышать совершенно обратный от этот же лидер, что надо укреплять... на мой взгляд, я казаться, что это попытка отдельный политический партия поддерживать свой президент. это очень вредно и опасный. я это говорить совершенно искренне, постольку поскольку, если бы президент быть от наш партия, я бы все равный выступать за выборность, потому что нельзя лукавить в такой важный вопрос. я недаром задавать вопрос такой план: а как же быть с тот новый история, который мы только что вот переживать, когда ельцин, прийти к власть, в угода лично себя и, кроме то, исходить из свой выгода и свой политический взгляд назначать глава администрация? что мы иметь? мы что, получать процветать россия? вот как раз на этот период и лежать весь ответственность за развал экономика и политический жизнь страна.поэтому я думать, сегодня весь партия - и правый, и левый, и центрист надо объединяться в один: выборность - это самый главное право избиратель. я хотеть сказать, что можно еще как-то обсуждать вопрос, допускать, о выборность руководитель орган местный самоуправление, потому как действительно губернатор, избирать в округа народ, мочь осуществлять назначение, и то это требовать обсуждение. а уж в отношение такой фигура, как губернатор, - только избирательный право! много быть очень сказать о то, что вот сегодня нет такой у мы закон, который бы позволять честно проводить выборы. вот тут уже наш опять задача: работать над то, чтобы поставлять заслон в избирательный право, чтобы не быть подкуп, чтобы не быть фальсификация, чтобы быть ответственность за этот явление. так вот тут как раз наш многий видный деятель партия различный и делать все для то, чтобы, наоборот, опять проводить свой человек, от коррупция. поэтому давать быть честный, давать не быть лукавить: закон этот поддерживать нельзя ни в кой случай. и я думать, что свой первый голосование, когда мы голосовать о выборность, мы уже, по-моему, этот позиция подтверждать. спасибо.
председательствующий. хорошо. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. десять минута у я быть? правильно, да?
председательствующий. два минута.
жириновский в. в. почему два минута?
председательствующий. а потому, что перерыв начинаться.
жириновский в. в. а потом что?..
председательствующий. а потом быть продолжать.
жириновский в. в. так я быть продолжать в 16 час тогда. давать хорошо сейчас не лукавить, а какой-то постановление принимать. так нельзя. у я десять минута, я хорошо в 16 час и начинать этот десять минута.
председательствующий. выступать, выступать, потом продолжать.
жириновский в. в. хорошо, хорошо. тогда еще долго получаться.
председательствующий. нет, по секунда отмеривать.
жириновский в. в. засекать, хорошо. значит, я считать, что обязательно такой закон нужный, и депутат плетнев правильно подмечать, что, допускать, "единство", проправительственный фракция, - против, поэтому это как бы, видимо, не позиция президент. а это - программный пункт позиция лдпр. мы десять год об это говорить, и я вы уверять (запоминать: сегодня, 15 февраль): так быть! если не в близкий два-три год, то в близкий семь год мы переходить к назначение,потому что выборность приводить к крах наш государство. простой пример приморье. восемь год мы ждать, чтобы наконец товарищ написать заявление об уход. а если бы назначать, он бы через 15 минута написать после то, как он позвонить бы из москва. и так по весь страна. поэтому здесь нет противоречие с демократия, как пытаться доказывать депутат рыжков. именно в интерес гражданин мы нужно переходить к назначение. и внарушение конституция как раз у мы существовать государство в государство то, что нет нигде, ни в один страна мир. мы говорить, что это достижение россия. это ее порок, это ее болезнь - попытка сила навязывать федеративный устройство! у мы никогда он не быть - ни при царь, ни при советский режим. и многие просто не понимать, что такой федерация. давать по-русски это называть - объединение. объединение весь территория под единый конституция, под единый глава государство. поэтому...
председательствующий. владимир вольфович, извинять, я вы прерывать.
жириновский в. в. хорошо.
председательствующий. коллега, дослушивать выступление, продлять время, чтобы мы после перерыв уже не продолжать опять? ставить на голосование предложение: давать возможность завершать выступление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал, выкрик.) подождать, подождать, ну вы же видеть... пожалуйста, от комитет по регламент пояснять. какой экран загораться?.. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! продление заседание - это не процедурный вопрос. (выкрик из зал.) да, только с место, ради бог. нет, по процедура с место обсуждаться.
коломейцев н. в. продление заседание - большинство голос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как? практика, практика.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 55 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать продолжать работа. у мы не завершать выступление владимир вольфович. продолжать, пожалуйста. следующий быть представитель фракция "овр" или, мочь быть... мы посоветоваться, потому что, по-моему, фракция по этот законопроект определяться. пожалуйста.
жириновский в. в. ну мы поскольку как раз выступать в поддержка этот законопроект, то с удовольствие использовать предоставлять время. и хотеть бы не соглашаться с оппонент автор законопроект депутат рыжков в то, что принятие закон как-то нарушать демократия. скоро наоборот. весь смысл демократический процесс - это улучшение жизнь человек, а при выборность должностной лицо в регион происходить весь как раз,так сказать, в обратный сторона, ибо цель губернатор избранный прикладывать максимум усилие для то, чтобы удерживаться у власть. для это первый четыре год он вынуждать идти на стыковка кое-где с криминальный структура, на нарушение закон, ведь выборы стоять очень и очень дорого, потому что идти как бы по черный нал. то, что написать в избирательный бюллетень, - это, к сожаление, не соответствовать действительность. поэтому в первый четыре год нужно рассчитываться за выборы с тот, кто он давать, и уже начинаться нарушение, нецелевой использование средство. ведь деньги на ребенок направлять москва в регион, а мы приезжать в регион - мы говорить: выдавать ботинок 45-го размер вместо детский пособие. то быть выборный губернатор - он слабый губернатор, он думать только о то, как он продержаться четыре год, а еще хорошо восемь год. поэтому нельзя здесь говорить о то, что переход к назначение руководитель быть иметь какой-то отрицательный последствие. ведь смысл-то наш с вы жизнь в то, чтобы гражданин быть довольный. спрашивать у любой гражданин в россия, он сказать: не нужный мы выборы как таковой, мы нужно, чтобы наш жизнь становиться хороший. назначать губернатор смело, он не нужно входить ни в какой контакт нежелательный, то более с криминальный структура. мы еще с вы описывать жизнь наш губернатор, и у вы волос вставать дыбом, когда вы узнавать, как некоторый губернатор приезжать советоваться с лидер криминальный группировка. вы сказать: да что вы! но это действительно быть. снова вайнер появляться, наш писатель на криминальный тема. вот это - выборный губернатор, потому что они на крючок у тот структура, который на место помогать они быть избранный. депутат рыжков должный понимать: мы за демократия, но в наш условие сегодня хорошо, если быть назначение. второй момент - национальный. здесь как раз опять аргумент в польза назначение, потому что мы прекрасно видеть, что происходить в национальный регион. и сам понятие федерация... многие, мочь быть, обманываться.нету в мир федеративный государство! это чужое слово. бразилия федерация, германия - федерация, но там же нету национальный образование внутри регион со свой конституция, со свой президент. поэтому не надо думать о то, что, в тот время как мы десять год пытаться иметь федерация, отказ от выборность - это удар по федерация. у мы никогда не быть федерация и не быть никогда. это просто название, мы взять чужой слово. россия быть унитарный государство при царь и при советский режим и достигать свой максимальный развитие. как только начинаться демократический процесс - начинаться крушение российский государство, экономика и гибель человек. демократия наносить огромный ущерб. именно демократия с март 17-го по октябрь 17-го приводить к крушение государство. мы потерять огромный территория и по состояние на 1923 год, с учет потеря в первый мировой война, 24 миллион житель - вот что стоить мы демократия! царь пойти по путь демократизация и четыре государственный дума. за последний десять год мы иметь с вы 9 миллион беженец и около 6-7 миллион безвременный уходить из жизнь. так что, это хотеть наш гражданин?! это - в результат выборы. выборы мешать развитие экономика. губернатор не в состояние принимать своевременно нужный мера, они думать о то, как бы хороший отношение заиметь с тот, кто мочь повлиять на выборы. это же все мы ясно, мы весь это видеть. в что-то они даже жалко. самый главное. мы депутат рыжков говорить, что поступать отзыв от 20 регион, из они только четыре положительный. а еще 69 - это что? разве это отрицательный отзыв?! если бы 69 субъект относиться отрицательно к этот законопроект, они бы направлять свой отзыв обязательно. все, кто против, обязательно бы отреагировать. значит, мы должный смело говорить, что около 75 субъект российский федерация за этот закон. то быть сам губернатор говорить: хорошо назначать они, освобождать они от связь с мафия, от испуг, от давление со сторона местный орган, ведь тогда они быть легко управлять. сегодня губернатор вынуждать заигрывать с прокурор, с председатель областной суд, с начальник увд. ведь везде конфликт, посмотреть, везде конфликт: между мэр город и губернатор, между силовик... сколько убийство происходить в преддверие выборы или после выборы! ведь на этот же почва весь! и в конечный итог, уважаемый депутат рыжков, мы же с вы здесь принимать закон о то, что в третий раз быть избираться. так какой же демократия, когда они сам себя оставлять на должность на весь жизнь?! не только третий раз, некоторый из они с советский период у власть находиться! посмотреть, демократия в туркмения к что приходить: он не только пожизненный президент, он хотеть становиться король, чтобы еще и свой ребенок поставлять на сто год вперед во глава этот государство. это демократический процесс с 1990 год. вот так действовать шариат в ашхабад. и уже в некоторый наш регион появляться тот же тенденция: чтобы переходить к какой-то новый вид правление в этот регион, чтобы можно быть по наследство власть передавать. депутат рыжков, мы за демократия, но в какой условие демократия проводить? вы прекрасно понимать: брак, когда, допускать, два семьидоговариваться поженить свой ребенок, и брак, заключать в тюрьма, наверное, разница быть, да? когда она заключать и он заключенный, тоже брак между они заключаться, но в какой условие?! то же самый здесь. давать демократия, выборы вводить через сто год. ведь в чем беда коммунист? не идея коммунистический плохой, а ее осуществление преждевременный. рано, сто год назад нельзя быть это заниматься, даже сегодня рано. еще через сто год обязательно быть какой-то новый общность человек. так и демократия сегодня. ну рано еще, для россия рано! поэтому кто не нравиться здесь, ну попробовать вариант. вон в израиль наш переселенец, и щаранский там министр быть. пожалуйста, в условие израильский демократия, где каждый месяц меняться правительство, неплохо получаться. но мы это опасный - вот в чем проблема! израиль в состояние война, он быть воевать весь время. мы же не мочь воевать весь время. мы ведь демократия навязнуть война. как тихо быть на кавказ, вспомнить: эльбрус, домбай, курорт, человек. а что сейчас происходить? человек бояться низко ростов уже спускаться. это в условие демократия. посмотреть, что происходить на дальний восток. это в условие демократия! скоро там быть о демократия, уважаемый депутат рыжков, говорить на китайский язык, и по закон демократия мы обязанный быть пойти навстречу многомиллионный китайский население дальний восток - китайский язык сделать второй язык. уже сегодня они пробираться в орган власть. там, где у они появляться большой община, они уже заставлять голосовать гражданин этот район за китаец - глава администрация и поступать, как уважаемый наш депутат, уезжать на чукотка. и на первый этап они побеждать в условие демократия. только потом они никогда с этот пост не убирать. вот в чем проблема! мы не должный радоваться, что у мы многонациональный государство. это наш беда! потому что только у мы сохраняться вариант, когда каждый национальный группировка, общность, народ иметь конституция, территория, весь атрибут власть, герб, некоторые даже деньги напечатать за граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, заканчиваться ваш речь. так, уважаемый коллега, быть ли мы продолжать обсуждение этот законопроект? кто как? (выкрик из зал.) ну от фракция - это еще на полчаса. по-моему, фракция все в основной определяться. ставить на голосование: прекращать прения. пожалуйста, голосовать. один фракция быть категорически за. (шум в зал.) ну какой?! владимир вольфович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        85,6%
проголосовать против 39 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, высказываться уже депутат. сейчас мы должный быть давать заключительный слово, иначе мы сегодня вообще больше нечего быть рассматривать. (выкрик из зал.) почему некрасиво?! правильно, по несколько раз голосование идти, когда затягиваться обсуждение закон, то более что... ладно, результат голосование показывать. по ведение - морозов, пожалуйста.
морозов о. в. я сожалеть о такой решение палата, но я человек дисциплинированный: раз 231 депутат считать, что достаточно выступление владимир вольфович, тогда приходиться этот решение подчиняться. я просто обращаться к коллега. в следующий раз, уважаемый товарищ, давать это делать до то, как слово получать какой-то один фракция, потому что иначе мы превращать обсуждение в бенефис один, пускай даже очень талантливый, актер.
председательствующий. пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание ваш на этический момент обсуждение этот законопроект. мы фактически сейчасхотеть принятие этот закон лишать гражданин россия их законный право выбирать себя исполнительный власть в регион.
председательствующий. сергей сергеевич, никто не хотеть это. сергей сергеевич, это не по мотив, этот выступление. заключительный слово. пожалуйста, депутат ледник. потом - депутат рыжков. включать микрофон виталий владимирович ледник.
ледник в. в. многоуважаемый коллега, спасибо за критика законопроект тот депутат, который он критиковать. спасибо и тот, кто он поддерживать. хотеть подчеркивать, что я не противник демократия, как отдельный депутат пытаться это представлять, а наоборот, признательный бывший президент, многие здесь присутствующий за то, что они сделать в план демократизация наш общество. в мой жизнь быть эпизод, когда за разумный предложение чуть быть не направлять в психушка. такой не забываться. но демократия не отрицать государство. народовластие должно он укреплять. разрыв между федеральный исполнительный власть и исполнительный власть субъект российский федерация - вот наш беда, проблема, который непременно надо разрешать. и она разрешаться только один путем - путем назначение глава исполнительный власть в регион, другой не давать. я почти десять год с 1991 год работать глава администрация сельский район, а этот государство в миниатюра, и, как говориться, на собственный шкура испытывать, что такой управление, если глава сельский округ избираться. в область еще сложный, а в целое в такой огромный страна, как россия, невозможно. только поэтому я и выходить с настоящий законопроект. никто я не направлять и не обязывать. даже в родной фракция с завтрашний день я быть изгой. здесь много приводиться заключение о якобы иметься расхождение законопроект с действующий конституция. я с это категорически не согласный. в конституция российский федерация быть главный статья, статья 20: "каждый иметь право на жизнь", - и она для я главный. мочь быть, я ошибаться, но полагать, что право на такой заключение иметь только конституционный суд. если верить комитет, проект туда направляться, возражение не поступать. так в чем же дело?! да и заключение правовой управление весьма конкретный: замечание правовой характер по проект не иметься. очень сожалеть, что палата не давать я возможность перенести обсуждение на некоторый время. статья 109 регламент, пункт 2, предписывать совет устанавливать срок представление отзыв весь субъект федерация, а не так, как заявлять уважаемый владимир александрович. тогда быть бы иной ситуация. убедительно просить вы поддерживать законопроект, а весь иметься недостаток можно устранять в последующий чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый депутат, мы все убеждаться в то, что состояться полноценный, серьезный обсуждение. я хотеть еще раз сказать, что в данный случай речь идти о два принципиальный вопрос: о демократия и о конституция. обсуждаться вопрос: давать ли наш гражданин право выбирать глава регион или отнимать у они это право? это вопрос о демократия. каждый из вы, каждый фракция, определяться свой голосование. и второй вопрос - о конституция. я процитировать сегодня точно, не менять ни один запятая, решение конституционный суд от 18 январь 1996 год, где ясно и недвусмысленный говориться о то, что глава регион должный избираться всенародный голосование. в этот смысл у конституционный суд не быть никакой необходимость давать мы какой-то ответ, потому что для они этот вопрос уже решать. и последний. то, что сейчас говорить глубокоуважаемый виталий владимирович по повод решение совет дума. у я на рука решение совет дума, и из он ясно, что совет дума поступать в строгий соответствие с регламент. он направлять все субъект право законодательный инициатива, во весь субъект федерация данный законопроект. тот 25 субъект, который рассматривать и принимать решение, присылать мы свой отзыв. другой не посчитать нужный это сделать. это их законный конституционный право. уважаемый депутат, исходить из обсуждение, который состояться, комитет просить вы отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно. кто? депутат сафиуллин, пожалуйста. видимо, уже по мотив голосование. сейчас быть голосовать.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я по ведение. я считать, что вы должный быть сделать замечание господин жириновский как заместитель председатель парламент великий держава за речь, направлять на разжигание межнациональный рознь. он вопреки конституция россия объявлять, что многонациональность россия быть ее беда. следовательно, народ россия: татарин, башкир... - являться субъект беда россия. это подготовка к депортационный обвинение целый народ. я просить все-таки, чтобы он приносить извинение перед народ россия за слово, что мы составлять предмет беда россия.
председательствующий. я вы понимать. по каждый речь владимир вольфович приходиться делать бесконечный замечание и предупреждение. мы просто просить он быть аккуратно в свой лексика и не оскорблять ни один народ россия. какой беда? представитель правительство или президент хотеть бы выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 242 чело.        53,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
ясно. по ведение - депутат конев. пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, вообще, человек я выдержанный, но у я складываться такой мнение. при обсуждение бюджет 2001 год любовь константиновна ни за что не хотеть давать я слово, а сегодня вы не давать слово. попробовать бы вы не давать слово жириновский! получаться, что быть несколько депутат, который нельзя не давать слово. вы то учить новый депутат, видимо, сегодня.
председательствующий. юрий михайлович, извинять, если вы так воспринимать.
конев ю. м. я просить слово у вы.
председательствующий. дело в то, что вы просить слово и просить слово еще 20 депутат, но мы проголосовать - прения прекращать. по порядок ведение - олег викторович морозов.
морозов о. в. спасибо, геннадий николаевич. я удовлетворять голосование, но взять слово не для это. я просить вернуться к предложение николай иванович рыжков по повод постановление: сейчас давать они рассматривать. потратить на это десять минута. спасибо.
председательствующий. коллега, здесь и постановление, и, вы помнить, у мы здесь сидеть представитель, по-моему, сахалинский дума. да? сахалинский и волгоградский. поэтому как мы хорошо поступать? (выкрик из зал.) коллега, коллега, здесь ведь... я-то считать, что у мы регламент правильный: сначала рассматриваться закон, потом рассматриваться постановление. но поступать предложение депутат морозов, чтобы сейчас рассматривать постановление. хотя до это прозвучать предложение на 10-е место вынести 21-й закон - волгоградский, и быть предложение, чтобы после он мы рассматривать сахалинский. поэтому я ставить пока на голосование предложение морозов о постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чей? волгоградский нет представитель? быть. кто за то, чтобы сейчас рассматривать постановление? (выкрик из зал.) два, два. а почему не все? я и говорить: постановление. а мы, по-моему, еще один включать сегодня с утро, да? да, мы еще один включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        88,4%
проголосовать против 23 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, взять, пожалуйста, постановление. коллега, быть ли замечание к постановление под номер 12? вчера оно обсуждаться, быть проголосовать за основа. сегодня вы получать новый текст. быть ли замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста. вчера оно быть проголосовать за основа, сейчас - в целое. номер 12. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 13: "об условие выплата российский федерация государственный внешний долг". оно у вы быть на рука. никитин я не видеть владимир петрович.
из зал. комиссия...
председательствующий. комиссия... мы приходиться откладывать: владимир петрович нет. ну что, здесь уже пойти поправка, а без он мы не обсуждать. коллега, мы сегодня на утренний заседание включать еще один постановление в повестка. так, а где оно? о счетный палата, по-моему, да? поручение счетный палата. быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста. поручение счетный палата по росавиакосмос, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый депутат, владимир петрович никитин подходить. давать тогда... пожалуйста, включать он микрофон. этот постановление, который связанный с выплата внешний долг. пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вы представлять проект постановление в связь с тот ситуация, который возникать сейчас по выплата внешний долг российский федерация. принимать заявление два неделя назад, государственный дума отмечать, что проблема советский долг, вернее, долг бывший ссср являться в достаточный мера самостоятельный проблема. много то, на совещание в кельн в 1999 год в рамка "большой восьмерка" также быть принимать решение о то, что это достаточно самостоятельный категория долг, о который нужно вести обстоятельный и специальный разговор, в тот число не исключая возможность списание частично этот долг. впервые в этот год российский федерация приходиться погашать этот долг. и когда мы видеть, как сегодня правительство вносить в государственный дума законопроект об изменение бюджет на 2001 год, мы наблюдать качественно новый ситуация. поэтому вносить постановление предлагать государственный дума отреагировать на этот ситуация, во многое развивать тот заявление, который мы сделать рано. по суть дело, мы настаивать на продолжение переговоры с парижский клуб, на то, чтобы состояться новый раунд этот переговоры. сейчас мы видеть, что тот первоначальный цифра, который фигурировать, по суть дело, признаваться в качество долг, который необходимо исполнять без всякий корректировка. в связь с это я хотеть вы напоминать, что этот долг российский федерация сформировываться очень странный образ. в частность, речь идти о то, что с начало 90-х год, с 1991 год, вы знать, этот долг разделяться между различный страна - бывший республика союз ССР. потом он непонятный образ в 1993 год вместо 61 процент оказываться весь долг советский союз. и возникать ситуация, когда законодательный орган вообще оказываться в сторона от этот процесс. потому что этот долг, признание его идти параллельно с получение весь актив бывший советский союз. поэтому в представлять постановление автор его предлагать правительство давать мы весь необходимый материал по формирование и движение этот долг с 1985 год. во-вторых, мы считать, что внесение правительство поправка в бюджет 2001 год создавать качественно новый юридический ситуация, когда, по суть дело, напрямую действовать статья 15 закон "о международный договор российский федерация". там сказать, что, если этот обязательство, который должный выполнять россия, требовать изменение внутренний законодательство (пункт "а" так гласить), они требовать механизм ратификация. поэтому в проект постановление предлагаться вносить соответствующий документ, так как тот же парижский клуб включать в себя различный государство, и если мы правительство говорить, что парижский клуб не юридический лицо, тот выполнение обязательство по парижский клуб - этот выполнение уже двусторонний межправительственный соглашение. так вот они по логика закон "о международный договор российский федерация" также требовать ратификация. что касаться долг и актив, здесь проводиться тот же мысль. вот сейчас мы видеть, как шеварднадзе вносить в парламент грузия предложение о признание нулевой вариант, то быть проблема долг и актив в грузия решаться через парламент. у мы почему-то получаться, что этот проблема вообще проходить мимо законодательный орган и не получать законодательный отражение. я думать, что, если быть вопрос, я постараться на они отвечать. но я понимать, что многие смущать один из пункт - пункт 4 этот постановление, который говорить о то, что до завершение этот юридический процедура правительство нецелесообразно, не нужно проводить выплата. я думать, что ни один правительство в мир без разрешение парламент, который бы юридически оформлять долговой обязательство, не заплатить бы ни один пфенниг, ни один цент. если у мы существовать определенный сомнение, то мы, не запрещать сам выплата, в будущее мочь бы совершать необходимый юридический процедура, выверка движение долг, решение проблема актив, в случай необходимость - включение механизм ратификация, и потом россия исполнять бы тот обязательство, который получать бы полный юридический оформление. в этот смысл мы ничто здесь не терять, и я думать, что на такой вариант можно быть бы пойти. во всякий случай, как любой постановление, этот документ можно быть бы рассматривать сначала за основа. потому что у я на рука быть один из поправка.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос? быть вопрос. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". у я не вопрос, а некоторый комментарий. я очень жаль, что председатель комиссия по государственный долг и зарубежный актив не в курс то, как формироваться долг бывший ссср и как формироваться правопреемство россия по этот долг, в частность, как делиться долг в пропорция 61 процент - россия, а остальное - бывший республика ссср, а также что такой солидарный ответственность, который действовать с октябрь 1991 год, и что такой соглашение о нулевой вариант, который быть заключать до апрель 1993 год со весь республика.
председательствующий. александр николаевич, это не вопрос, да?
шохин а. н. в этот связь я казаться, что не только нельзя за основа принимать этот проект постановление, но и надо воздерживаться от то, чтобы он сейчас обсуждать, и через неделя вносить взвешивать вариант, с учет, кстати сказать, и доклад правительство при обсуждение поправка к бюджет. и мы тогда смочь бы более четко сформулировать, что же мы хотеть. очевидно, что в этот постановление должный оставаться весь жесткий требование к правительство по представление информация и международный договор, в который фиксироваться обязательство россия. это обязательно! до сей пора у мы не выверять внешний долг и цифра расходиться, гулять. но что касаться 4-го пункт этот проект, то это фактический объявление в односторонний порядок дефолт, от который отказываться правительство и президент российский федерация. поэтому я считать, что в тот вид, в который оно вноситься, этот просто политически ошибочный постановление.
председательствующий. владимир петрович, вы отвечать? жириновский владимир вольфович. (выкрик из зал.) вопрос, вопрос. кто? потом - юшенков.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы только быть вопрос. то более, когда опытный депутат. так мы весь мочь под вид вопрос переходить к обсуждение.
председательствующий. по этот тема, да.
жириновский в. в. только вопрос. у я вопрос к автор постановление. почему мы здесь не подымать вопрос все-таки об ответственность представитель правительство, который в этот зал мы убеждать, что вступление в парижский клуб для мы абсолютно благоприятно, выгодно и буквально через полгода россия начинать получать деньги, мы не только никто не быть должный, но мы от вступление в этот клуб дополнительный доход получать? нужно вот этот вопрос подымать, потому что мы снова пытаться уводить в сторона депутат шохин, мол, давать подождать. мы с вы ждать уже много год, так сказать, а долг расти от этот ожидание. почему вот этот вопрос никак мы не касаться? чтобы быть ясно... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никитин.
никитин в. п. владимир вольфович, вы совершенно правильно говорить, что этот вопрос очень важный. но дело в то, что этот вопрос фигурировать напрямую в пункт 1. посмотреть постановление, вот этот пункт 1: правительство российский федерация в срок до 1 март 2001 год представлять данные. это и быть как раз долг мы, это и быть наш актив, причем в структура страна. и более то, выделять группа страна, который мы должный платить буквально в 2001 год. поэтому вопрос правильный, но у мы в постановление это быть. это как раз и содержать информация по долг мы через парижский клуб, когда мы сам становиться кредитор.
председательствующий. депутат юшенков, ваш вопрос. потом - коломейцев.
юшенков с. н. владимир петрович, вот вы не соглашаться бы ваш проект постановление в принцип изменять, сделать парламентский запрос? ведь больший часть этот постановление касаться то, чтобы правительство представлять необходимый информация. я думать, что если бы вместо постановление мы принимать парламентский запрос, то, наверное, большинство государственный дума поддерживать бы он.
председательствующий. пожалуйста, никитин.
никитин в. п. вы знать, я полагать, что форма парламентский запрос предполагать бы только получение информация. дело в то, что пункт, связывать с наш ссылка на закон "о международный договор российскойфедерация" и предложение вносить соглашение на предмет их ратификация, это, в общий-то, довольно серьезный юридический момент, и поэтому форма постановление, я полагать, здесь оптимальный. мы уже принимать с декабрь 1998 год масса парламентский обращение в адрес правительство. и вот вчера, насколько я знать, здесь опять быть обещание, что быть давать сведение, информация и так далее. сейчас, повторять, качественно новый момент: требоваться изменять внутренний законодательство под влияние внешний обязательство по линия парижский клуб. мы иметь право говорить о ратификация. форма постановление, на мой взгляд, вполне уместный.
председательствующий. депутат коломейцев. потом - депутат булавинов.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, во вчерашний номер "российский федерация" борис вишневский давать аналитика программа внешний заимствование. знакомый ли вы с она? и не следовать ли добавлять, чтобы вы объяснять, на какой основание господин ясин 75 тысяча доллар себя платить? вот, мочь быть, отдельный пункт включать это и прочее? там этот фонд как собака...
никитин в. п. уважаемый николай васильевич, как только мы три год назад становиться утверждать программа внешний заимствование, мы в каждый постановление, и теперь уже в закон, постоянно указывать на необходимость сокращение различный консультационный услуга, различный форма непроизводительный расходование средство. и вы помнить, как представитель правительство говорить, что это связывать - а на мой взгляд, это просто навязнуть - элемент, который сопровождать получение в тот число и необходимый кредитный ресурс. да, там существовать целый паразитический прослойка. с это и связанный то, что мы направлять в счетный палата и получать очень много оттуда в последний время материал. я считать, что теперь мы мочь принимать и более жесткий решение. во многое благодаря мы оказываться выяснять ситуация, который складываться со многий кредит. к сожаление, они идти в увязка по представление международный финансовый организация и правительство иностранный государство.
председательствующий. депутат булавинов, пожалуйста, ваш вопрос.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". владимир петрович, понятно, чем вызывать вот этот проект постановление. когда цифра долг "гулять" до 9 миллиард доллар (это почти 50 процент бюджет), конечно же, здесь надо беспокоиться. но у я вопрос такой. как вы смотреть, насколько реально, если сегодня постановление быть принимать за основа, изменять пункт 4, подразумевать, что по этот год, так как срок платеж наступать, правительство иметь возможность проводить платеж, но последующий платеж, пока не быть подтверждать в государственный дума, на следующий год оплачиваться не быть? то быть, такой образ, давать все-таки временной лаг, для то чтобы, не нарушать срок, подготовить материал для ратификация в государственный дума.
председательствующий. точно.
никитин в. п. спасибо. я считать, что принятие проект за основа, если быть давать определенный период на внесение поправка и вы предлагать формула, который мы действительно здесь обсуждать и принимать, - это вполне нормально и, я думать, правильно быть.
председательствующий. коллега, давать голосовать за основа. никитин, пожалуйста. (шум в зал.) нет, а мы не мочь по-другому. в целое же не голосовать.
никитин в. п. уважаемый коллега, просить прощение, я еще буквально на несколько минута хотеть бы привлекать ваш внимание. постараться отвечать александр николаевич шохин. уважаемый александр николаевич, вот у я на рука то заявление, который быть подписывать вы в париж 2 апрель 1993 год, где речь идти о то, что россия становиться носитель долг бывший советский союз. к сожаление, отсюда уходить весь упоминание об актив, который должный быть приходиться на российский федерация. это то, что быть заключать в париж. и у я быть цифра, свидетельствовать о то, как формироваться советский долг на путь от первый протокол к первый соглашение, который быть. я думать, депутат быть небезынтересный это знать. на 1 январь 1991 год долг советский союз, по данные внешэкономбанк, составлять 72,7 миллиард доллар. в течение 1991 год 17 миллиард доллар быть погасить. и в тот же время задолженность возрастать в 1991 год на 25,3 миллиард доллар, поскольку быть включать обязательство по валютный фонд советский организация, средство гражданин, обязательство по транспортировка и так далее. речь идти о то, что здесь на 8,8 миллиард доллар быть продовольствие, а остальной 16,5 миллиард даже расписывать не смочь в тот момент. поэтомуи "заплясать" цифра. выскочить потом, видеть? быть 72, списывать 17 оставаться 55,7, а к конец год выскочить 81 миллиард доллар. и действительно, до сей пора многие цифра и многий показатель, когда десяток миллиард доллар "плясать", не выверять до конец. мы иметь и данный счетный палата, у который также быть сомнение по многий этот сведение. поэтому я считать, что законодатель поступать бы совершенно неправильно, если бы проходить мимо этот проблема, не обращаться в форма постановление к правительство. спасибо.
председательствующий. депутат багишаев. потом - депутат гвоздев.
багишаев з. а. уважаемый коллега, сложность сегодняшний положение состоять, по-моему, в один - в отсутствие объективный и достоверный информация по рассматривать вопрос. поэтому можно быть бы даже принимать такой постановление, скажем, но мы все, наверное, по-моему, смущать пункт 4, который в ультимативный форма ставить этот проблема. вчера, по-моему, если верить источник информация, госдума получать определенный информация, или решение правительство, по выход из этот ситуация. мочь быть, быть бы правильно, геннадий николаевич и уважаемый коллега, если бы и рассмотрение вот этот постановление, и вот будущий рассмотрение, который, я думать состояться в близкий время, объединять как-то вместе, и тогда это быть бы... потому что мы тот решение, правительственный, без ответ на вопрос, который поставлять депутат, не смочь рассматривать. они надо рассматривать, по-моему, совместно.
председательствующий. хорошо. гвоздев, пожалуйста. а потом - жуков.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, вы правильно ставить вопрос о важность проблема внешний задолженность, и правильно сделать ссылка на постановление госдума от 25 январь. сегодня уже проект поправка по изменение бюджет 2001 год правительство вносить. и записывать здесь очень четко: в связь с необходимость исполнение обязательство по погашение и обслуживание долг бывший ссср, на основание оригинальный соглашение и соглашение с парижский клуб и так далее по текст. то быть проект закон уже вносить в госдума и раздавать депутат. у я к вы вопрос. при рассмотрение этот проект закон, который быть рассматриваться и в комитет, и в комиссия, в тот число в ваш комиссия, в межфракционный комиссия по проблема 2003 год, где проблема внешний долг также быть, что мешать потребовать от правительство весь документ, весь документация? потому что постановление госдума, который сегодня вы вносить, этот вопрос не решать, а вот на заседание комиссия и комитет можно это сделать. что вы мешать сделать это в рамка рассмотрение предлагать правительство проект закон о поправка к бюджет на 2001 год?
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович никитин. светлана николаевна, я вы записывать.
никитин в. п. ничто не мешать мы принимать этот постановление, выражать такой образ позиция государственный дума, а потом отражать это и в тот законопроект, который вносить правительство.
председательствующий. так, жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, информация, который предлагаться запрашивать в первый три пункт данный постановление, действительно очень важный. мы, к сожаление, она не мочь никогда получать в полный объем. и я думать, что, если этот пункт быть принимать постановление государственный дума, это быть полезно. и правительство должно быть представлять мы соответствующий информация. однако данный постановление, на мой взгляд, не мочь быть принимать за основа, поскольку пункт 4 этот постановление, по существо, приостанавливать платеж российский по долг.
председательствующий. не пункт 4, а четвертый абзац, да?
жуков а. д. пункт 4.
председательствующий. четвертый абзац пункт 1.
жуков а. д. абзац, который обозначать цифра "4". по существо, пункт 4. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать о два событие. первый. государственный дума совсем недавно принимать постановление, в который отмечать необходимость выплата по внешний долг российский федерация. это первый. в связь с это вот такой резкий изменение позиция сегодня быть выглядеть довольно странно, если мы не хотеть себя поставлять в положение правительство, который совсем недавно, в начало январь, заявлять о то, что мы не быть платить по долг бывший ссср парижский клуб, а потом в течение месяц изменять свой позиция и сказать, что мы быть платить по оригинальный график. государственный дума, принимать такой постановление, поставлять себя точно в такой же смешной положение, в какой себя в свой время поставлять правительство, потом отказываться от это. мы должный соблюдать четко один принцип: мы должный платить по обязательство наш страна. если мы хотеть, чтобы наш страна уважать во все мир, мы должный выполнять свой обязательство. что касаться уточнение этот обязательство, получение полный информация от правительство, принятие решение - это, безусловно, правильно. поэтому я предлагать бы проголосовать за этот постановление, за исключение пункт 4. если автор данный постановление быть настаивать на то, чтобы все-таки он быть включать, то предлагать пункт 4 проголосовать отдельно. я казаться, что в такой последовательность мы мочь бы принимать важный постановление и не ставить парламент в глупый положение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, шохин александр николаевич. сейчас быть голосовать.
шохин а. н. я вынужденный отвечать на реплика владимир петрович. действительно, быть заявление от 2 апрель 1993 год о признание долг бывший ссср. покоиться оно среди ратифицировать верховный совет двусторонний соглашение со весь бывший республика ссср, кроме прибалтийский государство (с который у мы этот проблема никогда не возникать, они не участвовать в долговой переговоры, в дележ актив), украина и грузия (в сила то, что в грузия быть гражданский война, а украина отказываться подписывать такой соглашение). и кредитор другой заявление подтвердить право российский федерация на весь финансовый и материальный зарубежный актив бывший ссср, проинформировать украина о то, что ее позиция не быть принимать во внимание. владимир петрович, коль скоро вы заявление из мой книжка взять, взять и весь остальное оттуда. я полностью поддерживать предложение александр дмитриевич жуков о то, чтобы голосовать этот постановление за основа без пункт 4. после то как мы проголосовать за основа, в он потребоваться вносить некоторый уточнение, поскольку даже в пункт 1 быть неточность фактический и юридический характер. это можно быть бы к следующий заседание уточнять, этот статья.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я и вопрос, и замечание по ведение, что ли, или по обсуждение данный вопрос. я так и не понимать, почему такой паника среди наш коллега вызывать пункт 4. ведь он же не утверждать однозначно, что мы не собираться платить по долг. просто, уважаемый александр дмитриевич, вы, мочь быть, не прочитывать первый два-три строчка, где прямо и четко записывать: "правительство российский федерация до представление вышеназванный информация..." тот информация, о который вы сказать, что ни вы, ни комитет, который вы возглавлять, ни государственный дума уже три год, если не больше, не мочь получать от правительство. если правительство, я понимать так, сегодня к вечер, к 18 часы, мы вносить этот информация сюда, в государственный дума, - ну, давать бог здоровье нынешний правительство, пусть оно и расплачиваться далеко по долг. почему такой паника? почему вы так весь утверждать, что этот постановление мы вроде бы тут объявлять какой-то дефолт? нет, мы просто стимулировать правительство к более конструктивный, плодотворный и результативный работа.
председательствующий. коллега, давать мы разбираться. почему я и сказать александр дмитриевич, что это четвертый абзац пункт 1. оказываться, у мы иметься два постановление. но вот там, где в пункт 4 записывать: "настоящий постановление вступать в сила со день его принятие", - этот постановление взамен раздавать. то быть его, наверное, надо ведь голосовать за основа-то - который взамен раздавать распространять. а в другой совсем не тот нумерация пункт. тут тоже быть пункт, но этот материал идти в абзац пункт 1. поправка быть светлана николаевна гвоздева, в который как раз говориться о то, чтобы этот пункт исключать. но прежде чем рассматривать поправка (да, я вы давать слово сейчас, александр алексеевич), мы все равный приходиться он за основа принимать. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы внимательно выслушивать мой предложение и возражение по повод то, почему нельзя принимать данный постановление. ну, я уже не говорить о тон, в который написать постановление: "правительство российский федерация..." далеко правительство ставиться задача. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что правительство не подотчетный, не подчиняться государственный дума. вы не мочь обязывать правительство что-либо сделать. вы мочь предлагать правительство сделать то-то или то-то. это первый. второй. что касаться представление соглашение на ратификация со ссылка на статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", то вот я только что находить в компьютер этот закон, там ни слово не говориться о необходимость или об обязательность ратификация соглашение о внешний заем. посмотреть внимательно. если хотеть, я мочь статья 15 процитировать, прочитывать вы дословно сейчас. поэтому речь о ратификация идти не мочь. да, вы мочь запрашивать в правительство соответствующий соглашение для изучение, но они не подлежать ратификация. наконец, то, о чем здесь уже говориться. вот вы писать: приостанавливать выплата долг. извинять, кто она быть приостанавливать и на какой основание? депутат юшенков предлагать вы обращаться к правительство с парламентский запрос. я хотеть напоминать уважаемый депутат, что в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", а также закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" правительство обязывать отвечать на парламентский запрос. но правительство не обязывать выполнять постановление дума, не иметь юридический сила. а я хотеть бы напоминать депутат, что в соответствие со статья 103 конституция российский федерация государственный дума принимать постановление по вопрос, относить к ее ведение конституция российский федерация. такой вопрос, как приостановление выплата внешний долг, к полномочие государственный дума конституция не относить. а следовательно, постановление не иметь юридический сила, не мочь и не быть выполняться правительство, что бы вы там ни написать. поэтому, еще раз подчеркивать, подумать: или вы обращаться к правительство с парламентский запрос и просить предоставлять требовать вы информация, или вы принимать постановление, который правительство исполнять не обязывать и не быть исполнять. спасибо.
председательствующий. так, представитель правительство хотеть высказываться, да? вы хотеть, да? пожалуйста.
колотухин с. и., заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть высказываться и попросить депутат не принимать этот постановление. обращать внимание на текст постановление, ряд вопрос там носить технический характер: представлять определенный данные. этот данные, во-первых, мы представлять, и если нужный какой-то дополнительный данные, это мочь быть осуществлять по запрос комиссия по внешний долг. здесь я не видеть никакой проблема. далее. вы предлагать ряд соглашение представлять на ратификация. во-первых, в соответствие с бюджетный кодекс речь идти о соглашение о реструктуризация задолженность, то быть о рассрочка платеж, облегчение долговой бремя страна. поэтому этот соглашение в принцип в соответствие с бюджетный кодекс не подлежать ратификация. да и что там ратифицировать? речь идти о то, что срок погашение задолженность удлиняться и условие погашение задолженность ухудшаться. кроме то, нератификация, в случай что, какой-нибудь соглашение поставлять под сомнение обязательство россия по выполнение обязательство по задолженность бывший ссср со весь вытекать из это последствие. и третий. тут предлагаться приостанавливать весь выплата. это фактически означать отказ россия от выполнение обязательство по задолженность бывший ссср. что это означать? то, что мы сейчас возвращаться к переговоры с республика и начинать делить алмазный фонд, как предлагаться вначале, распределять задолженность между республика, распределять валютный резерв, распределять здание посольство за рубеж. кроме то любой отказ приводить к арест актив российский федерация за рубеж. поэтому, я казаться, крайне безответственно сейчас, в данный тяжелый ситуация, принимать такой постановление. любой приостановка платеж по внешний долг и призыв к это приводить к то, что к 2002-2003 год - очень трудный год с погашение задолженность - для мы фактически быть закрывать международный рынок для привлечение средство, это помимо арест актив. поэтому я просить вы этот очень важный вопрос еще раз внимательно обдумывать. что касаться представление данные, то весь данные по запрос комиссия по внешний долг мы всегда представлять. тот данные, который нужный по запрос, мы они представлять. но ставить репутация россия в зависимость от непредставление комиссия какой-то данные - это по меньший мера безответственно. я просить вы еще раз подумать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, ну надо, во-первых, посмотреть, быть ли решение правительство. кто этот господин? я лично он не знать.
председательствующий. представляться...
коломейцев н. в. представитель правительство - логинов. должно быть решение правительство, а я сомневаться, что быть решение правительство о то, что он уполномочивать представлять правительство по данный вопрос. это первый. второй. рассматривать вопрос напрямую относиться к федеральный закон о федеральный бюджет, и тут александр алексеевич несколько перепутывать. в государственный дума вносить именно этот законопроект, и мы требовать - не просить, а требовать! - чтобы к этот закон быть весь комплект документ. раздавать денежки, разворовывать, теперь хотеть они спрятать!
председательствующий. коллега, что касаться замечание в отношение представитель, правительство давать справка: при обсуждение проект постановление государственный дума "об условие выплата российский федерация государственный внешний долг" присутствовать заместитель министр финансы российский федерация сергей иванович колотухин. они представлять. по ведение - гвоздев, по ведение - пашуто. давать договариваться сегодня до семь вечер сидеть и по ведение рассказывать. пожалуйста, светлана николаевна. сейчас мы уходить на совещание с вы.
гвоздев с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот проект постановление, к который я размножать поправка, он от 13 февраль. правительство вносить проект поправка в бюджет 2001 год 14-го число. сегодня у мы 15-е, мы рассматривать этот вопрос. но вы знать, что наш фракция категорически против такой текст постановление. он действительно вредный для страна, поэтому...
председательствующий. светлана николаевна, вы - депутат уже три созыв. ну какой это ведение? ведение и не пахнуть. пожалуйста, депутат пашуто - по ведение.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. во-первых, я, честно говорить, неудобно за представитель президент, когда он мы обвинять в некомпетентность. депутат коломейцев четко сказать. и плюс к это, вы уж я извинять, представитель правительство заместитель министр финансы тоже разговаривать с депутат такой тон, как будто бы мы мальчик, здесь сидеть и не знать, что такой сегодня государственный необходимость решение вопрос сам высокий важность.
председательствующий. уважаемый депутат, тут уже и не ведение, и не мотив. я ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. за основа, а остальное - поправка, там быть поправка гвоздевой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: не принимать
давать далеко работать. коллега, мы сегодня приглашать два представитель субъект федерация. вот тоже кто-нибудь сейчас вставать и сказать, что мы над они издеваться. я бы не хотеть, чтобы мы человек держать, чтобы они бежать сдавать билет. поэтому я предлагать сейчас рассматривать пункт 21 (это касаться волгоград) и пункт... какой у мы по сахалин? сейчас, секундочка, сахалин где у мы? и пункт 19 в связь с присутствие здесь представитель сахалин. кто за то, чтобы пойти вот по такой порядок? просить проголосовать. пожалуйста. (шум в зал.) нет, а там у мы еще 19-й не обсуждать, то быть 9-й не обсуждать, да. просто инициатива субъект федерация мы, как правило, пропускать в первый очередь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, уважаемый коллега. сейчас мы переходить к обсуждение пункт 21 повестка день. пожалуйста, представитель волгоград докладывать мы законопроект "о проведение эксперимент по государственный регистрация юридический лицо и предприниматель без образование юридический лицо (индивидуальный предприниматель) на территория волгоградский область". пожалуйста, роман георгиевич гребенников, представитель волгоградский областной дума. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
гребенников р. г., представитель волгоградский областной дума. уважаемый коллега, разрабатывать и представлять волгоградский областной дума проект закон до вступление в сила и введение в действие федеральный закон о регистрация юридический лицо в российский федерация иметь главный задача - накоплять на уровень наш регион опыт, создавать при региональный управление минюст в волгоградский область регистрационный палата, который поручать ведение реестр юридический лицо. это главный задача и основной концепция данный проект закон. к представлять проект иметься финансовый-экономический обоснование. общий затрата на содержание данный регистрационный палата - не более 10-12 миллион рубль в год. непосредственно накоплять опыт информационный и правовой опыт, при регистрация юридический лицо и предприниматель, безусловно, можно быть распространять на весь россия при внедрение уже единый закон о регистрация юридический лицо в российский федерация. в данный случай, данный закон, на наш взгляд, ничья компетенция, в частность компетенция российский федерация, мы не нарушать и в она не вторгаться. просить поддерживать наш проект закон. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, единственный положительный в этот законопроект - этот инициатива, желание какой-то образ разбираться и навещать порядок с регистрация юридический лицо. но к сожаление, предлагать вариант реализация этот инициатива входить в противоречие с целый ряд основополагающий законодательный акт, в частность с конституция российский федерация, гражданский и налоговый кодекс российский федерация. ну, очень короче. законопроект регулироваться вопрос государственный регистрация субъект гражданский правоотношение только на территория один субъект российский федерация, тогда как конституция российский федерация гарантироваться единство экономический пространство (часть 1 статья 8). в соответствие с гражданский кодекс российский федерация (статья 23, 51) государственный регистрация юридический лицо (индивидуальный предприниматель) должный осуществляться в порядок, устанавливать специальный федеральный закон. такой образ, порядок такой регистрация должный быть единообразный для весь субъект гражданский право. из положение законопроект следовать, что порядок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель в сам проект не определяться, а предполагаться предоставлять право он определять законодательный (представительный) орган государственный власть волгоградский область. при это на орган государственный власть волгоградский область возлагаться принятие нормативный правовой акт, необходимый для реализация федеральный закон, что противоречить пункт "о" статья 71 конституция российский федерация, в соответствие с который гражданский законодательство относиться к исключительный ведение российский федерация, в связь с что рассматривать отношение мочь регулироваться только российский федерация. вот это основной противоречие. если к это еще добавлять то, что в противоречие налоговый кодекс предполагаться взимать регистрационный сбор за государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель и зачислять он в бюджет волгоградский область, а кроме то, то, что сегодня на рассмотрение в государственный дума уже находиться проект федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо", вносить член совет федерация калямин, и то, что правительство российский федерация этот законопроект не поддерживать, комитет государственный дума по законодательство предлагать отклонять предлагать законопроект "о проведение эксперимент по государственный регистрация юридический лицо и предприниматель без образование юридический лицо (индивидуальный предприниматель) на территория волгоградский область", вносить волгоградский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? желать ли кто-то выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель правительство, президент? нет. заключительный слово представитель волгоградский дума. вы хотеть бы что-то сказать? пожалуйста.
гребенников р. г. уважаемый коллега, здесь обозначаться позиция комитет госдума по законодательство. говориться о то, что мы давать проект закон вторгаться в компетенция российский федерация, нарушать экономический пространство российский федерация то, что на уровень регион регистрационный палата, причем федеральный структура - министерство юстиция, быть регистрировать юридический лицо и предприниматель, выдавать свидетельство. экономический пространство российский федерация ничто не нарушаться абсолютно - ни по принцип законотворчество, ни по принцип экономика. второй. здесь быть сказать, что мы вторгаться в конституционный система разделение власть и в компетенция российский федерация то, что мы предлагать относить порядок регистрация юридический лицо на период действие данный закон к компетенция исполнительный орган субъект российский федерация. поэтому в данный случай мы это и предлагать, поэтому и выходить с исключительный инициатива - принимать федеральный закон, с то чтобы в федеральный закон и быть обозначать наделение такой род полномочие. именно федеральный закон мы и просить сейчас вот этот схема утверждать. поэтому никакой нарушение, дисбаланс уровень власть здесь нет. с заключение профильный комитет госдума мы, естественно, не согласный.
председательствующий. спасибо, роман георгиевич. присаживаться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о проведение эксперимент по государственный регистрация юридический лицо и предприниматель без образование юридический лицо (индивидуальный предприниматель) на территория волгоградский область". данный законопроект ставиться на голосование для принятие в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. комитет свой мнение высказывать, комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. уважаемый депутат, мы переходить к рассмотрение пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума павел матвеевич алборов. пожалуйста, павел матвеевич.
алборов п. м., представитель сахалинский областной дума. добрый вечер, уважаемый депутат! вопрос, который мы сегодня выносить на ваш рассмотрение, к сожаление, продиктовать самый жизнь и являться острый необходимость. у мы в сахалинский область 11,5 тысяча судебный решение - не иск, а именно судебный решение, - по который человек до сей пора не мочь получать зарплата от год до два год. весь механизм этот очень простой. как правило, юридический лицо переводить свой актив, основной фонд, в дочерний предприятие, проходить три-четыре месяц, и они самоликвидироваться, человек оставаться без зарплата. к сожаление, когда комитет рассматривать вопрос, мы не присутствовать, поэтому не мочь оппонировать, но я думать, что я давать слово, я послушать свой оппонент и после это, надеяться, доказывать, что они не правый. в принцип быть только два аргумент, который можно быть бы всерьез принимать. первый аргумент - это то, что невыплата заработный плата подпадать под статья уголовный кодекс. но к сожаление, если внимательно посмотреть этот статья, становиться ясно, что она почти неприменимый, потому что речь идти о то, что можно судить человек, только если налицо корыстный цель. как вы понимать, невозможно доказывать, что работодатель из корыстный цель не выплачивать заработный плата. второй аргумент - это ссылка на статья 58 гражданский кодекс. но если внимательно прочитывать этот статья, в который прописывать, что основной общество, образовывать дочерний общество, отвечать за свой обязательство... это совсем не так. вот я она специально отснимать и хотеть прочитывать: они отвечать в соответствие с передаточный акт - раз, и в соответствие с разделительный баланс - два. а это, как вы сам понимать, можно спокойно сделать и уходить от долг. я потом останавливаться на это много конкретно, когда выступать оппонент. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. содоклад!
председательствующий. а, содокладчик, просить прощение. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый коллега, законопроект, предлагать сахалинский областной дума, вноситься дополнение в статья 105, пункт 11, и 114, абзац первый пункт 7 гражданский кодекс российский федерация, запрещать образование дочерний хозяйственный общество и дочерний предприятие, если основной хозяйственный общество (товарищество), а также создавать дочерний предприятие унитарный предприятие иметь долг по заработный плата и социальный выплата. представляться неверный подобный подход к решение вопрос, связывать с невыплата работодатель заработный плата работник. на основание часть 3 статья 37 конституция российский федерация, статья 2, 15, 96 кзот рсфср работодатель должный своевременно и полностью оплачивать труд работник, и это его основной обязанность перед работник в соответствие с индивидуальный трудовой договор. данный положение законопроект фактически устанавливать ответственность указывать высокий участник гражданский оборот за неисполнение обязательство по оплата труд и социальный выплата, что, по мнение комитет, не должно содержаться в акт гражданский законодательство. рассматривать вопрос должный быть предмет регулирование трудовой законодательство, поскольку ответственность за нарушение трудовой законодательство не должный являться основание для ограничение гражданский право юридический лицо. так, статья 249 кзот рсфср, касаться ответственность за нарушение законодательство о труд, определять, что должностной лицо, виновный в нарушение законодательство о труд и правило по охрана труд, нести ответственность (дисциплинарный, административный, уголовный) в порядок, устанавливать законодательство. кроме то, при оценка этот законопроект надо учитывать и тот новый редакция кодекс закон о труд, который сейчас рассматриваться в государственный дума и в который также, во все однозначно, предусматриваться ответственность работодатель за несвоевременный выплата заработный плата. президент российский федерация и правительство данный законопроект не поддерживать. учитывать вышеизложенный и в связь с то, что предлагать дополнение в гражданский кодекс необоснованно ограничивать право юридический лицо на создание дочерний организация, что нарушать один из основной начало гражданский законодательство - необходимость беспрепятственный осуществление гражданский право, комитет государственный дума по законодательство рекомендовать палата отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация", вносить сахалинский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. просить записываться на вопрос. показывать список. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. валерий павлович, к вы вопрос. вот вы хорошо очень сказать, что работодатель должный платить и он нести ответственность. ну, мы знать, как он платить зарплата и какой он нести ответственность. и именно рождение "дочка" - это один из способ уходить от ответственность. поэтому я казаться, сахалинский областной дума совершенно правильно предлагать: надо что-то в этот ситуация делать, в конец конец, какой-то искать путь, заставлять руководитель платить заработный плата. иначе мы благой намерение ничто с вы не сделать в нынешний разбойный ситуация.
председательствующий. депутат дорогин, ваш вопрос, пожалуйста.
из зал. ответ!
председательствующий. ой, извинять!
дорогин в. ф. я всецело поддерживать...
председательствующий. мы сейчас сразу два вопрос задавать и отвечать, хорошо? нет? подождать тогда, валерий федорович.
воротников в. п. уважаемый иван игнатьевич! я понимать, что да, что-то надо делать, но вот тот метод, который в данный случай избирать, к сожаление, не подходить. даже если мы все сейчас проникаться этот необходимость, даже если все дружно проголосовать, такой закон не мочь иметь место просто-напросто по наш правовой процедура. он далеко наш разговор просто никуда не пойти. да, ответственность должный усиливаться. вот быть рассматривать кодекс закон о труд, давать там сформулировать жесткий норма, действительно устанавливать уголовный ответственность за несвоевременный выплата заработный плата. но смешивать в один разный отрасль право - наверное, это недостойный наш замечательный дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат дорогин, ваш вопрос.
дорогин в. ф. продолжать вопрос предыдущий выступать, я хотеть бы вы задавать такой вопрос. кто когда понести какой ответственность за то, что твориться в приморье? кто когда понести ответственность за невыплата заработный плата? у вы быть такой пример?
воротников в. п. вы я-то этот вопрос не задавать. я высказывать позиция комитет по законодательство по правовой основа предлагать законопроект. а на сахалин я никогда не быть, во-первых, во-вторых, не иметь к сахалин никакой отношение и отвечать на ваш вопрос не мочь.
из зал. (не слышно.)
воротников в. п. что с государство? ну, вы не по адрес, это не по мой зарплата вопрос. кто когда понести, не знать.
председательствующий. все, заканчиваться вопрос. быть ли желание выступать по данный законопроект у депутат? нет. представитель правительство, президент желать что-нибудь сказать? не желать. уважаемый депутат, заключительный слово предоставляться представитель сахалинский областной дума. пожалуйста, павел матвеевич.
алборов п. м. я специально сделать пауза, чтобы показывать вы, что аргумент у оппонент нет. ну, просто нельзя, и все. даже если исходить из то, что мы нарушать право юридический лицо, в конец конец, весь глава 1 конституция российский федерация говорить о защита право человек вообще. и если мы защищать право один, юридический, лицо за счет ущемление право другой, физический, лицо, то разве это право? я останавливаться останавливаться на два момент, когда можно быть бы засомневаться. это то, что в уголовный кодекс прописывать, и то, что в статья 58 гражданский кодекс прописывать. но я вы они зачитывать, они не решать данный проблема. кстати, я хотеть вы сказать, что мы поддерживать 65 субъект российский федерация (и я вы мочь все зачитывать), и не просто поддерживать, не комиссия, а на сессия поддерживать. значит, все проходить юридический проверка в соответствующий дума, собрание, совет. в данный случай юридически не придираться к этот законопроект. во весь время и у весь народ к человек, который не отдавать долг, относиться с презрение. а почему же тогда мы к это относиться вот так равнодушно? я вы еще раз хотеть напоминать: 11,5 тысяча человек не получать зарплата. мы попытаться в пять случай применять вот этот статья 1451 уголовный кодекс. и что? ничто мы не смочь получать, не смочь доказывать, что это корыстный цель быть. я думать, что нет никакой аргумент, правовой момент, что этот закон нельзя принимать. сегодня я не услышать, по крайний мера. у я быть заключение и правительство, и президент, я они сегодня получать. вы знать, красный нить проходить то, что они писать то, что хотеть, они не читать закон или читать так, как они это выгодный. в последний время все часто появляться статья о юридический лицо, и правовед говорить о то, что сегодня юридический лицо в российский федерация становиться камуфляж, фикция. и на самый дело так и быть. не все, конечно, но большинство из они использовать свой имущество не для то, чтобы успешно развивать бизнес, и не для то, чтобы производство расти, а именно для наращивание свой же капитал. я вы очень просить проявлять воля и поддерживать наш законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, павел матвеевич. (шум в зал.) я попросить бы фракция "отечество - весь россия" дополнительный пленарный заседание, параллельный, прекращать там, в середина зал. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация" (по вопрос установление ограничение на создание дочерний хозяйственный общество). предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. комитет высказывать свой позиция: против. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. стоить только боос появляться, сразу весь "отечество..." собираться в середина зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы сейчас возвращаться к пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть наименование высокий должностной лицо субъект российский федерация). докладывать евгений петрович ищенко, депутат государственный дума. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п. уважаемый коллега, суть данный законопроект, текст который очень короткий, заключаться в следующий. предлагаться запрещать использовать наименование "президент" глава субъект федерация, быть то республика, край или область. для что это делаться? немножко пойти в история. легко выпускать джинн из бутылка год пятнадцать, так сказать, назад, когда закручиваться маховик развал советский союз. сейчас многие по-разному относиться к советский союз, но я думать, что большинство сидеть в этот зал все-таки жалеть о развал тот держава. и в этот развал виноватый не только, я считать, горбачев или ельцин, но в тот число и депутат верховный совет, который часто свой бездействие провоцировать или поощрять тот или иной шаг. вопрос о наименование "президент" - это вопрос статусный. почему? потому, что если у мы сейчас... хотя с точка зрение конституция у мы весь субъект федерация равный. если мы вспомнить, то еще до развал советский союз мы избирать борис николаевич ельцин президент россия. слово "президент" подразумевать уже некий суверенитет. в конституция ряд наш республика прописывать не только суверенитет, но и международный правосубъектность этот республика. если мы не поднатуживаться и не останавливать вот этот молох развал страна, этот маленький шаг... много быть возражение... я вот говорить, что, к пример, запрещать они президент называться, быть называться хан там или еще кто-то, кто угодно. но у мы президент в страна один. это вопрос статус. должный быть один! а у мы получаться: страна самый большой с самый большой количество президент на душа население, а вот порядок от этот почему-то не прибавляться. поэтому я просить бы вы данный законопроект поддерживать и не рассматривать он как ущемление, так сказать, правый, допускать, другой национальность, не приписывать я, что я разжигать какой-то рознь. я такой цель не преследовать. для я дорога россия как единый целое государство, как держава. поэтому я просить вы данный законопроект поддерживать, с то чтобы у мы весь субъект федерация, как это прописывать в конституция, быть равный, чтобы они, желательно, одинаково называться и чтобы президент у мы в страна быть один. в это заключаться целостность наш страна. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый депутат, так получаться, что сегодня комитет по дело федерация вынести целый ряд законопроект.
председательствующий. бенефис у вы сегодня, да.
рыжков в. а. но это принцип работа наш палата: мы рассматривать закон, как правило, по тематический блок. поэтому уж извинять, если поднадоедать уже сегодня, стоять на этот трибуна. что касаться данный законопроект. чисто эмоционально евгений петрович понимать можно. действительно, президент россия, президент татарстан, президент марья эл, президент чувашия... везде президент. некоторые даже говорить о триумфальный шествие президентство в российский федерация. эмоционально можно понимать. но все-таки парламент - это место, где правятбать, так сказать, не только эмоция, но и строгий юридический норма конституция и законодательство. и с этот точка зрение комитет по дело федерация и региональный политика тщательный образ рассматривать этот законопроект и не смочь он поддерживать. единогласно весь член комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. почему? в что дело? почему мы против этот инициатива? во-первых, надо сказать, что наименование "президент" употребляться только в республика, а отнюдь не во весь 89 субъект российский федерация. во-вторых, возникать вопрос: а почему в республика часто употребляться и применяться наименование "президент" для название пост высокий должностной лицо субъект федерация? дело в то, что это юридически абсолютно корректно. это мочь нравиться, мочь не нравиться эстетически, но юридически это абсолютно корректно. практически во весь конституцияхнашиха республика в состав россия, где быть пост президент, его статус это статус глава государство, глава республика, а в мировой практика именно глава государство, как правило, называться президент. и в этот смысл ничто противозаконный даже с точка зрение теория право в наименование "президент" по отношение к глава республика мы совершенно не усматривать, как, кстати, не усматривать и наш правовой управление. в-третьих, часть 2 статья 5 конституция устанавливать, что республика являться государство и иметь свой конституция и законодательство. то быть конституция россия прямо и недвусмысленный давать право республика в состав россия устанавливать пост президент и сам определять его наименование. в-четвертых, в значительный часть республика конституция и пост президент быть вводить референдум, то быть всенародный голосование. и если мы принимать сейчас этот закон, это быть противоречить важный конституционный принцип, что референдум - это высокий непосредственный выражение воля народ. парламент не мочь вступать в противоречие с народ, он должный опираться на народ и уважать его суверенитет. пятый. статья 77 конституция не мочь быть применять в давать случай, так как вопрос наименование пост высокий должностной лицо не являться вопрос общий принцип. это вопрос частный, это вопрос сам субъект федерация. мы не вправе вторгаться в данный случай в их компетенция. следующий. статья 5 конституция и статья 11 конституция давать субъект федерация право принимать конституция и устав, в который устанавливаться система орган и их наименование. а в статья 11 даже записывать, что они сам образовывать орган государственный власть. а раз они сам образовывать они, то сам себя разуметься, сам они и именовать. более то, и на этот счет быть два постановление конституционный суд российский федерация - по республика мордовия и по республика алтай, - по который конституционный суд оставлять право субъект российский федерация давать наименование должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. ну я не мочь не приводить и лингвистический аргумент. евгений петрович сказать: пусть у мы в россия оставаться только один президент. евгений петрович, даже если мы принимать этот закон, то все равный быть тысяча президент, потому что быть президент ао, президент тоо, президент образовательный учреждение и масса другой президент. вообще, быть бы интересный, кстати, посчитать, сколько у мы в россия президент. я думать, что, мочь быть, сотня тысяча президент. у мы каждый второй - президент что-нибудь, если разбираться, если копнуть глубоко, ковырнуть, то что-нибудь он точно президент. поэтому если принимать этот закон, то их число как раз уменьшаться очень незначительно, и, в общий-то, страна это и не замечать. что касаться отзыв. у мы быть резко отрицательный отзыв наш правовой управление, и комитет согласный полностью с аргументация наш правовик, и, в общий-то, она повторять и в заключение комитет. всего 19 субъект отвечать: четыре - против, одиннадцать - за. но интересный такой вещь: тот, кто за этот законопроект, - они не из республика, то быть это тот субъект, который не являться республика. да, они и не иметь президент, и как бы не иметь отношение к этот вопрос. что касаться комитет, то из четырнадцать депутат все четырнадцать рекомендовать дума отклонять данный законопроект. поэтому, уважаемый коллега, я тоже убежденный, что евгений петрович движимый самый благой побуждение, да и многие из мы многое раздражать, но в данный случай мы не иметь право принимать данный законопроект, как противоречить конституция, постановление конституционный суд, действующий законодательство да и, честно говорить, здравый смысл.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть у депутат вопрос? быть. депутат пашуто, ваш вопрос.
пашуто в. р. спасибо. любовь константиновна, у я один очень маленький вопрос, уж я извинять, вопрос к владимир александрович рыжков. хорошо вы так раскладывать все по полочка. а как вы считать: правильно или нет, что в субъект федерация сегодня быть законодательный орган, который называться государственный дума, к пример, или там еще как-то? ведь это вопрос и ваш комитет.
рыжков в. а. владимир ростиславович, с точка зрение эмоция это можно осуждать, с точка зрение закон это совершенно правомерный. кстати, я считать, что ставрополец сам сделать глупость, потому что они сам этот... василий иванович, я просить прощение, мочь быть, я, так сказать, резко выражаться, но, с мой точка зрение, хорошо быть бы они не называть свой парламент государственный дума, потому что путаница возникать в больший степень у они, а не у мы. ну хотеть - ради бог. вон в республика алтай называться эл курултай. эл курултай. но это их решение, это их право.
председательствующий. депутат дорогин, ваш вопрос.
дорогин в. ф. вообще, уважаемый депутат, это не столь маловажный вопрос. я предлагать предыдущий докладчик дорабатывать этот законопроект с точка зрение унификация. субъект федерация равный - все должно называться одинаково. приезжать в один город - там мэр, в другой - градоначальник. градоначальник называть мэр - обижаться, мэр, наоборот, обижаться, когда называть по-другому. должный быть унифицировать весь наименование. предлагать дорабатывать этот законопроект и соответственно принимать он.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. да, я только хотеть сказать, что, мочь быть, неплохо быть бы унифицировать, честно говорить, потому что и брандмейстер, и грандмейстер, и бургомистр и так далее - все что угодно можно находить. но это продукт наш история, это продукт наш развитие, и противозаконный в этот ничто нет. по закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (вот сергей сергеевич митрохин может подтверждать) этот прерогатива население, муниципалитет, они вправе называть свой орган.
председательствующий. депутат лысенко, ваш вопрос.
лысенко в. н. у я вопрос к коллега ищенко. я хотеть понимать. он только выступать за то, чтобы именно наименование "президент" изымать из законодательство республика, либо он согласный с кулик в тот, чтобы все абсолютно быть одинаковый? и мочь быть, даже форма весь депутат пошить зеленый цвет, чтобы мы все выглядеть, как вот весь депутат? разный цвет, мочь быть, только в разный законодательный собрание?
ищенко е. п. ну нелепый немножко вопрос. я про форма ничто не говорить. а суть закон очень простой: просто убирать слово "президент", запрещать использовать слово "президент" в отношение глава субъект федерация. все.
председательствующий. спасибо. депутат крюков, ваш вопрос.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". у я два вопрос. первый вопрос. я так понимать, что наименование "президент" относиться только к равный субъект российский федерация, не относиться ни к какой акционерный и они равный общество. поэтому я не понимать ваш пример. и второй вопрос. с учет то, что у мы федерация, ваш комитет подготовить ли какой-нибудь модельный закон, модельный устав или какой-то рекомендация, для то чтобы быть выдерживать юридический техника, чтобы наименование быть на самый дело (только не утрировать одинаковый форма депутат) одинаковый, но с учет исторический и местный традиция, как записывать в конституция? но мы говорить даже о чисто российский область. разноголосица!
рыжков в. а. что касаться мой возражение по повод слово "президент", это просто реакция на выступление евгений петрович, который сказать, что в россия должный оставаться только один президент. суть мой возражение состоять в то, что даже если мы президент республика переименовывать, то президент оставаться тысяча в россия - президент ао, тоо и так далее. вот что я хотеть сказать. что касаться модельный закон, то как раз закон, о который мы сейчас вести речь, - закон "об общий принцип организация..." - являться модельный. потому что в он ясно устанавливать полномочие исполнительный орган, законодательный орган, принцип их взаимодействие, неприкосновенность депутат. но наименование - это все-таки прерогатива субъект федерация, это их право с учет исторический, культурный и иной особенность устанавливать наименование высокий должностной лицо этот субъект федерация. таков позиция комитет.
председательствующий. депутат лукин, пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон, пожалуйста, в президиум.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". полувопрос владимир александрович - полуразмышление состоять в следующий. наверное, вы, комитет, не очень продумывать, так сказать, до конец весь этот история, потому что можно же решать вопрос компромисс. например, "президент", основной, федеральный, - писать с большой буква, как "бог", например, и сразу другой дело, а этот - с маленький буква, и тогда они сразу на земля опускаться. или же можно, например, буква "п" опускать у "президент" этот, и быть, оставаться "резидент". тоже хорошо, правда? поэтому я предлагать на самый дело не обращать внимание на этот чепуха и сконцентрироваться на главный: на то, чтобы "президент", а также "резидент" выполнять закон федеральный строго и преобразовывать свой закон применительно к федеральный. это главное! а как они называться - да пусть хоть набоб называться - не иметь значение!
рыжков в. а. на ваш полувопрос - полуответ: я с вы согласный, этот главное, главное - это полномочие, а не название.
председательствующий. быть ли еще вопрос? так, депутат никитин, да? буткеев? пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир александрович, тут тоже вопрос. вы сказать: исходить из культурный и исторический особенность тот или иной субъект сохранять этот название. но по-моему, ни в какой субъект у мы вообще ни исторически, ни культурно никогда президент не быть вообще. этот слово, честно говорить, не российский, не русский и даже не татарский, не башкирский. поэтому быть бы, конечно, правильно, если бы они там называться бай или хан, это и исторически, и культурно быть бы гораздо вернее. я, конечно, понятно, что такой просто мода пойти на весь западный, и если обозваться президент, то, значить, ты самый главный. со сторона, конечно, это выглядеть смешной. но к сожаление, так складываться. вот поэтому, мнеказаться, тут надо уточнять вот в часть то, что это слово "президент" не культурно-исторический особенность наш субъект.
рыжков в. а. вопрос в то, сколь глубоко мы заглядывать в история. 1990 год - это тоже уже история, и за этот наименование уже стоять определенный традиция, и в субъект проходить уже несколько цикл выборы, и человек к это уже привыкать, и человек за это проголосовать. так что это уже пусть краткий, но история.
председательствующий. спасибо. депутат бичелдей просить тоже для вопрос включать микрофон. по карточка чей? ермакова. бичелдей по карточка ермакова включать, пожалуйста, микрофон.
бичелдей к. а. у я вопрос к евгений петрович. евгений петрович, я депутат верховный совет рсфср и не чувствовать себя виноватый в то, что этот термин - "президент" - и в россия, и в другой республика появляться. но у я вопрос. то, что постановка вопрос юридически несостоятельный, - это понятно, об это очень доказательный высказываться депутат рыжков. а у я логический характер вопрос. как вы мочь сформулировать так постановка вопрос: наименование руководитель исполнительный орган государственный власть субъект не мочь совпадать с наименование должность глава государство - президент российский федерация? нелогичный здесь просто формула. у мы должность глава государство россия так именоваться: президент российский федерация. я не знать ни один республика, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время бичелдей.
бичелдей к. а. ни один республика нет, где бы избирать президент российский федерация. сам формула здесь поставлять неправильно, поэтому этот вопрос просто не подлежать рассмотрение.
председательствующий. депутат ищенко, пожалуйста, к вы вопрос.
ищенко е. п. я отвечать быстро, потом - заключительный два слово. дело в то, что у мы, в дума, специально существовать лингвистический управление, который весь этот вопрос излагать. ну, мочь быть, мы и не нравиться формула, но так давать лингвист, поэтому вот такой формула и появляться. но этот первый чтение, если кто-то сильно не нравиться, давать изменять ко второй чтение. какой проблема? я хотеть бы заключительный слово сказать. президент...
председательствующий. мы еще не заканчивать обсуждение. заключительный слово вы еще сказать. быть ли еще вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат лысенко, пожалуйста. (выкрик из зал.) с он вопрос обсуждать отдельно.
лысенко в. н. уважаемый коллега, душа и сердце я разделять идея ищенко, поскольку действительно президент в россия не быть в республика. и наверное, не очень этот здорово, что у мы столько получаться президент именно государственный образование. но в тот же время я хотеть замечать, что у мы до принятие российский конституция уже быть шесть президент: в татарстан, тыва и целый ряд другой субъект федерация. после принятие конституция у мы, скажем, вреспублика коми - уже глава республика, в республика алтай и хакасия председатель правительство. то быть республика начинать уже учитывать все-таки, что не очень здорово, что они руководитель называться президент. но в данный случай я считать, что мы не мочь сейчас принимать решение, как бы сверху заставлять поменять. вот рыжков об это говорить - что быть референдум и очень серьезный обсуждение этот проблема. мы мочь как бы только... наш обсуждение - этот обращение к республика. сейчас они приводить свой конституция в соответствие с российский. и конечно, быть бы хорошо, если бы они сам посмотреть и даже, мочь быть, находить бы какой-то исторический название. я казаться, это быть бы хорошо, чем все называться президент. но в тот же время я категорически не согласный с депутат кулик, который предлагать вообще все называть одинаково, чтобы, как у мы быть совет народный депутат и председатель исполком, так по россия сейчас все абсолютно одинаково и называться. наоборот! мы - один из самый великий многонациональный держава мир, и наш богатство именно в наш многообразие. поэтому, если у мы быть народный хурал, курултай, быть орган местный самоуправление, называться на национальный язык в соответствие со свой исторический обычай, я считать, что это огромный плюс. поэтому мы сейчас от дума призывать все становиться одинаковый, - я казаться, этот великий заблуждение, мы по этот путь идти не должный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. кто бы еще хотеть высказываться по данный законопроект? нет желающий. для заключительный слово депутат ищенко включать микрофон.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я не призывать все быть одинаковый, это я уже говорить. в ответ на реплика владимир александрович рыжков я сказать, что в соединенный штат америка, например, быть один президент соединенный штат. там много президент различный компания, но там ни один президент штат нет. быть губернатор штат калифорния, штат техас и так далее. если вы посмотреть, во весь цивилизованный страна то же самый, точно такой же ситуация, конечно, где быть вообще наименование "президент", оно не везде существовать. так вот, мы, признавать статус, не просто название, а статус президент республика (это статусный название), фактически смиряться с то, что наш страна потихоньку превращаться из федерация в конфедерация. этот маховик, который запускать 15 год назад (не я лично и не вы все, здесь присутствующий, но он быть запускать), мы он не останавливать, а должный это сделать. потому что иначе, увидеть, если мы это не сделать сейчас, через 10-15 год, мочь быть намного рано, вставать этот вопрос и странапревращаться в конфедерация. как быть? советский союз, снг, потом россия независимый государство. поэтому я предлагать: не относиться легкомысленно к данный вопрос, это один из мелкий шажок, но он очень важный, давать он с вы сделать. очень просить: поддерживать данный законопроект. а если быть какой-то шероховатость, вопрос, давать он дорабатывать во второй чтение абсолютно без всякий проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. пожалуйста, владимир александрович, заключительный слово.
рыжков в. а. евгений петрович, я думать, что вы правый в то, что надо всерьез относиться к любой вопрос, который мы рассматривать. здесь нет никакой сомнение. но не нужно излишне драматизировать событие. не надо драматизировать, говорить о развал, о распад россия. у мы сейчас идти обратный процесс: вертикаль власть, консолидация, приведение в соответствие и так далее. если даже где-то в 90-е год мы давать слишком много воля, слишком далеко и широко растекаться наш инициатива региональный, на это можно посмотреть как на зло, а можно посмотреть как на добро. дело не в наименование и не в слово, дело в система отношение - бюджетный отношение, экономический отношение и так далее. поэтому мы все-таки считать, что эмоция - важный дело, но в данный случай мы иметь дело с конституция. в конституция сказать: республика (государство). раз государство, то сам мочь устанавливать система власть и наименование. это не самый главный вопрос для россия сегодня. поэтому комитет предлагать депутат не нарушать конституция, не нарушать законодательство, но прислушиваться к евгений петрович в то, что мы должный быть бдительный и должный быть на стража единство наш страна.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, мы выслушивать все "за" и "против". представитель президент и правительство не желать ничто добавлять? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". принимать данный законопроект в первый чтение. комитет высказывать свой позиция - против. просить определяться голосование по данный законопроект. кто за? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы складываться плохой традиция, когда мы каждый четверг писать в повестка день "заявление..." и не выполнять это. я просить бы три минута для заявление. и у мы оставаться нерассмотренный протокольный поручение. ну нет же смысл держать они еще неделя, давать рассматривать.
председательствующий. депутат коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. любовь константиновна, ко я подходить депутат из "отечество - весь россия" и "народный депутат". они не сориентироваться, когда голосовать постановление по внешний долг, и просить, чтобы мы вернуться, или я от они имя просить вернуться к переголосование этот вопрос.
председательствующий. от себя просить, николай васильевич. адвокат, наверное, вы у они еще не быть. я не видеть желающий от "отечество - весь россия" вернуться к переголосование. поступать предложение депутат кибирев рассматривать протокольный поручение и сделать заявление. действительно, у мы сейчас оставаться с вы 16 минута, и пункт 10.1, 10.2 мы с вы не рассматривать. это альтернативный законопроект, который требовать и время, и внимание много, чем у мы оставаться. кто за предложение депутат кибирев? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат апатенко. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник изучать вопрос, обобщать предложение по создание депутатский группа "зубр". пожалуйста, николай васильевич коломейцев. быть ли замечание к данный протокольный поручение? депутат коломейцев!
коломейцев н. в. вы извинять, я отвлекаться.не соответствовать только у ледник и апатенко, там верховный совет рад... но это один и то же, по-моему, в перевод на русский язык. а весь остальной соответствовать регламент.
председательствующий. весь остальной соответствовать. значит, мы апатенко попросить доводить до нужный состояние свой протокольный поручение. и на следующий заседание дума тогда мы с вы его принимать. протокольный поручение депутат черемушкин приниматься, николай васильевич, да? принимать. возражение нет у палата? предложение ледник по какой основание снимать? николай васильевич, пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. вы он обсуждать сейчас. мы он, этот законопроект, посвящать полдень...
председательствующий. все. и протокольный поручение депутат кибирев и жириновский приниматься без возражение. борис николаевич пастух. пожалуйста. включать микрофон депутат пастухов.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я казаться, что предложение сергей николаевич апатенко подвергать сомнение не следовать. единственный момент, на который николай васильевич обращать внимание, - там надо быть написать, скажем, верховный рад, а не верховный совет. но это момент оформление, а по существо, я кажется, надо поддерживать. потому что группа депутат самый разный фракция парламент украина объединяться для то, чтобы продвигать идея сплочение три братский народ - украинский, белорусский и российский.
председательствующий. борис николаевич, быть считать, что мы с голос принимать данный поправка и принимать протокольный поручение апатенко. нет возражение? нет. по ведение просить слово депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо большой, любовь константиновна. у я быть просьба к депутат. вносить в сегодняшний повестка комитет по дело федерация и региональный политика оба проект закон (вопрос 23 и 24) идти на отклонение. законопроект валентин иванович варенников быть вносить пять год назад, и с тот пора весь вопрос, который в он быть поставлять, урегулировать другой закон. просто нужно формальный голосование о его отклонение. и второй проект закон - законопроект о передача три район чечня ставропольский край. сегодня с утро уже быть обсуждение, мы не мочь это сделать, так как по конституция передача мочь быть осуществлять субъект только по взаимный согласие. и кроме то, мы знать, что сейчас президент россия путин вводить там определенный система управление, что явно противоречить этот закон. если бы депутат не возражать, мы мочь бы без обсуждение они отклонять, потому что иначе они быть висеть на государственный дума без всякий перспектива.
председательствующий. уважаемый депутат, соглашаться с предложение депутат рыжков? вопрос 23 и 24. так, уважаемый депутат, мы выслушивать предложение член комитет по дело федерация и региональный политика. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о временный передача территория наурский, каргалинское и шелковский..." а, наоборот, извинять... да, пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый коллега, огромный спасибо, что вы поддерживать комитет. любовь константиновна, в этот случай просьба поставлять на голосование...
председательствующий. утвердительно.
рыжков в. а. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 23 "о временной передача территория наурский, каргалинское и шелковский район чеченский республика в административный подчинение ставропольский край российский федерация"? вносить депутат государственный дума прошлый созыв бабурин. соответственно, если он не набирать 226 голос, он отклоняться.
председательствующий. комитет предлагать он отклонять.
рыжков в. а. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, определяться голосование по данный законопроект. (шум в зал, выкрик.) останавливать голосование. депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е. любовь константиновна, во-первых, вы обязанный быть спрашивать, быть ли другой мнение, прежде чем ставить на голосование.
председательствующий. вы только что появляться, уважаемый вадим евгеньевич. мы спрашивать о мнение.
булавинов в. е. я появляться здесь в 10 час утро и до сей пора находиться в этот зал. теперь. прежде чем голосовать (я не собираться агитировать за поддержка данный законопроект), я еще раз просто хотеть напоминать депутат данные госкомстат. 1939 год: наурский район - 32 254 человек проживать, русский 30 тысяча, чеченец 43 человек; 1990 год: проживать 46 тысяча - русский вместо 30 тысяча 16, чеченец 27 583. примерно аналогичный ситуация по шелковской район. у я единственный сейчас просьба: даже не голосовать за этот законопроект, то не менее не забывать, что не все так просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович рыжков, от комитет.
рыжков в. а. я казаться, что мы вполне понимать то, о что сказать вадим евгеньевич, и абсолютно правильно он сказать. но в данный случай этот законопроект не иметь отношение к то, о что он сказать. в данный случай предлагаться передавать три район ставропольский край, что противоречить действующий конституция и противоречить политика действующий президент...
председательствующий. это референдум решать.
рыжков в. а. ...который сейчас проводить другой политика. автор законопроект уже не являться депутат государственный дума. поэтому, с точка зрение комитет, вопрос очевидный, и мы просить он поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование пункт 23 - проект федеральный закон "о временный передача территория наурский, каргалинское и шелковский район чеченский республика в административный подчинение ставропольский край российский федерация". кто за этот предложение? просить определяться голосование. комитет высказывать позиция - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. и пункт 24. владимир александрович, по он тоже несколько слово, пожалуйста.
рыжков в. а. да, здесь ситуация еще просто. вы все хорошо знать валентин иванович варенников. пять год назад он вносить законопроект "о принцип федерализм в россия". с тот пора быть принимать базовый закон об организация власть в субъект федерация, который мы сегодня обсуждать, где 90 процент вопрос, который он ставить в свой законопроект, уже урегулировать. он просто не успевать его отзывать. поэтому мы просить определяться. комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос, выступление, пожелание? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о принцип федерализм в россия", вносить депутат государственный дума второй созыв варенников. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто за принятие данный закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. по ведение - депутат пашуто. потом - депутат ищенко. (шум в зал.) сейчас, один минутка.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. я вчера говорить большой спасибо аппарат и руководство государственный дума за то, что социальный закон становиться ставить во глава повестка день. сегодня, к сожаление, основополагающий законопроект, который мы должный иметь для исполнение закон о прожиточный минимум, - о внесение изменение в закон "о потребительский корзина..." (пункт 10.1 и 10.2) - не быть рассматривать. я считать, что это недостаток работа государственный дума. просить все-таки считать социальный проблема главный, приоритетный в наш работа.
председательствующий. спасибо. депутат ищенко.
ищенко е. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить бы вернуться к голосование по вопрос под номер 9, потому что, по-моему, не все правильно оценивать ситуация и кое-кто просто не понимать и не проголосовать, кроме то, тот, кто обещать проголосовать и определяться в свой позиция, не голосовать, а в распечатка указывать, что они голосовать против. я предлагать поставлять вопрос о переголосование и проголосовать еще раз по вопрос под номер 9, по термин "президент".
председательствующий. депутат рыбаков - по ведение.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, сегодня один треть наш рабочий время мы истрачивать: а) на законопроект, который грубо противоречить конституция, б) на постановление, который не иметь юридический сила, и в) на дискуссия вокруг этот, вплоть до совершенно нелепый, так сказать, прощать я, перепалка между себя. вообще, наш избиратель мы не для это сюда выбирать. и я бы предлагать руководство государственный дума поручать наш финансовый орган посчитать, сколько стоить один час работа пленарный заседание дума (шум в зал), и исходить из это, так сказать, оценивать плодотворность наш работа, опубликовывать потом этот материал в "парламентский газета".
председательствующий. юлий андреевич, вы мочь давать протокольный поручение. я просить бы уважаемый депутат проголосовать предложение ищенко. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 9? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        64,9%
проголосовать против 87 чело. 35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть наименование высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). принимать данный законопроект в первый чтение. комитет - против. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, кто хотеть бы сделать заявление? депутат кибирев для заявление включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый коллега, мы только что решать вопрос о протокольный поручение. на этот тема я и хотеть сказать несколько слово. ежедневно мой рабочий день начинаться с международный звонок из город дюрный, федеративный республика германия. звонить александр дмитриевич ханинев, инвалид и участник великий отечественный война, гражданин россия, который воля судьба оказываться и жить сейчас в германия. у он масса житейский проблема: жилье, пенсия, лечение... он просить у россия помощь и защита, содействие в защита его право. я обращаться в министерство иностранный дело, в правительство - что-то решать, но не до конец. 15 декабрь прошлый год дума принимать протокольный поручение комитет по международный дело. сегодня у мы 15 февраль. проходить два месяц. правда, 24 январь этот год руководство комитет обращаться к руководство государственный дума с жалоба на министерство иностранный дело, который ответ не давать. в течение месяц любой гражданин от любой должностной лицо должный получать ответ на свой обращение. почему наш палата не мочь получать ответ из министерство иностранный дело? я обращаться к руководитель комитет государственный дума. дорогой и уважаемый председатель, ну держать же вы марка, не давать возможность вот так относиться к ваш вопрос, ибо по этот частный случай судить о весь работа государственный дума! я думать, что комитет по международный дело доводить этот вопрос до конец и давать достойный ответ человек, гражданин россия, который в свой время проливать кровь, защищать свой родина. благодарить вы за внимание.
председательствующий. депутат куликов. не быть?.. мы работа заканчивать. спасибо все. до встреча во вторник на совет дума и в среда на очередной заседание. 
