08 февраль 2001


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2001 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, вскоре мы начинать работа, а именно через минута, просьба собираться в зал. уважаемый коллега, начинать заседание. просьба занимать свой место. приступать к регистрация. просьба включать электронный табло, режим регистрация. показывать, пожалуйста, что у мы получаться.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, 395 человек. начинать заседание. уважаемый коллега и соратник из фракция "единство", просьба садиться на место, и приступать к заседание. приступать к обсуждение повестка день. давать вначале, как это у мы водиться, принимать она за основа. кто за то, чтобы принимать за основа тот проект повестка день, который вы раздавать? включать, пожалуйста, электронный табло. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы должный обсуждать предложение по повестка день. просьба к коллега, который иметь такой предложение, записываться. включать, пожалуйста, электронный табло. пожалуйста, показывать список. 12 человек. первый записываться депутат шуба. включать, пожалуйста, он микрофон.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". ошибочный.
председательствующий. понятно. следующий - депутат артемьев игорь юрьевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". арбатов по карточка артемьев.
председательствующий. арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 20 наш повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" - перенести на время после 11 час, когда быть рассматриваться законопроект в первый чтение. мотивация - при обсуждение. то быть поставлять он пункт 6.
председательствующий. спасибо. следующий предложение вносить депутат юрчик владислав григорьевич. включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. переключать на чехоев.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, у мы очень сильный, очень большой проблема - это проблема обустройство беженец, вынужденный переселенец. весь принятый мы закон - об ипотечный строительство, о выделение безвозвратный ссуда на их обустройство, а также закон о беженец, вынужденный переселенец, - по суть дело, не работать. убедительный просьба включать этот вопрос в "правительственный час". у мы свободно 7 март. приглашать или председатель правительство касьянов, или христенко, зам.вице-премьер, но только, заранее говорить, не министр по дело национальность: у они возможность ограничивать. а вот именно или председатель, или вице-премьер, чтобы мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. то быть включать надо пункт в "правительственный час". это мы обсуждать. следующий у мы записывать депутат алкснис виктор имантович. пожалуйста, включать он микрофон.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! вчера мы не успевать рассматривать протокольный поручение. просьба сегодня этот вчерашний протокольный поручение рассматривать. текст размножать и раздавать депутат.
председательствующий. спасибо. следующий... арбатов уже выступать... никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как известно, совет федерация отклонять поправка к закон об увеличение количество помощник на общественный начало. просьба к комитет по регламент вынести на преодоление вето этот поправка. ведь оптимальный вариант мы выбирать - 50 помощник. не надо преувеличивать данные о расход на они, но необходимо укреплять связь с избиратель. у я, например, в прошлый год вдвое увеличиваться количество письмо от избиратель, как и у многий наш коллега. поэтому целесообразно все-таки этот поправка проводить. спасибо.
председательствующий. следующий - депутат пузановский адриан георгиевич. пожалуйста, включать он микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, просьба перенести рассмотрение пункт 21 на май. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат кобзон иосиф давыдович. пожалуйста, включать он микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". безбородов по карточка депутат кобзон. вопрос уже прозвучать. спасибо.
председательствующий. спасибо. следующий в список - депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. сниматься вопрос.
председательствующий. вопрос сниматься. следующий - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вчера мы принимать хороший законопроект "о политический партия", а вечер председатель палата давать отрицательный оценка некоторый фракция, который находиться здесь. я считать, это недопустимый. (он сейчас нет в зал.) но что делать? мы он избирать, чтобы он представлять интерес весь палата, а он давать прогноз плохой по отношение к "яблоко", лдпр, "овр". то быть этон годиться. вообще председатель палата не должный ходить на телеканал они здесь находиться. и он входить, так сказать, в четверка руководитель страна, и выборы у мы нет сейчас, поэтому заниматься антипропагандойпротив депутат, находиться в зал, просто не к лицо. другой дело рядовой депутат, это допустимый. а руководитель палата избирать для представление, а не для закапывание интерес весь депутатский корпус. он никто не уполномочивать... я бы тоже мочь сообщать, что кремль в отношение он принимать решение "сливать" он как политический фигура. я же это не говорить! мало ли какой интрига в коридор власть?! мы же это не заниматься! мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, но этот заявление. спасибо за то, что вы не сказать то, что вы сказать. поэтому мы быть иметь это в вид. (выкрик из зал.) я не комментировать, я просто, владимир вольфович, вы благодарить. теперь, последний, выступать аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, я для стенограмма. вчера, когда голосовать закон "о политический партия", я проголосовать за президентский вариант. к сожаление, видимо, из-за технический сбой получаться так, что я не голосовать.
председательствующий. понятно. видимо, это надо принимать к сведение. итак, мы иметь ряд предложение, давать они обсуждать. быть предложение депутат арбатов относительно перенос пункт 20 наш повестка день. пожалуйста, включать микрофон алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый коллега, я вообще считать неправильный, что у мы блок "социальный политика" часто все ставиться в конец повестка день, и поэтому мы зачастую не успевать очень важный закон рассматривать, увлекаться постановление, заявление, обращение, который, мочь быть, не иметь такой большой значение, как тот закон, который идти под номер 20. это закон, который ждать самый обездоливать, несчастный человек в наш страна. речь идти о вдова тот солдат и офицер, который погибать в прошлый война, речь идти о родитель, который потерять свой ребенок в чечня, втаджикистан, в другой горячий точка. я считать, что наш долг обязательно сегодня рассматривать и принимать этот закон. и для то чтобы это гарантировать, я предлагать перенести он на 11 час, в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, поставлять он пункт 6. ну, остальной соответственно сдвигаться. я просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. давать в соответствие с регламент проголосовать предложение депутат арбатов. кто за то, чтобы пункт 20 перенести на 11 час и считать он пункт 6, соответственно сдвигать другой пункт? кто за это? (шум в зал.) да, пожалуйста. кто по ведение хотеть сказать? а, пашуто. пожалуйста, депутат пашуто по ведение включать микрофон.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. совершенно верно, уважаемый коллега, депутат арбатов поставлять проблема. социальный политика определять весь политический сила страна как приоритетный, но почему-то как законодательный у мы этот вопрос всегда ставиться в конец программа наш заседание, быть говорить, кворум. и я бы попросить, действительно, учитывать вот этот замечание и проблема социальный характер, социальный блок ставить в начало повестка день, с то чтобы при принятие экономический закон учитываться именно тот решение, который мы уже принимать, чтобы оказывать и тот самый воздействие на финансирование социальный программа и социальный закон.
председательствующий. спасибо. ну, быть считать, что у данный поправка два автор уже иметься. давать проголосовать то не менее. кто за то, чтобы пункт 20 рассматривать в 11 час как пункт номер 6? просить голосовать. кто за этот предложение депутат? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. итак, пункт 20 быть рассматриваться шестой. следующий предложение быть депутат чехоев, относительно "правительственный час" 7 март. пожалуйста, анатолий георгиевич. надо обосновывать ваш предложение. включать он микрофон.
чехоев а. г. уважаемый коллега, выступать в астана перед соотечественник, президент российский федерация владимир владимирович путин совершенно обоснованно и четко обозначать задача, что мы сегодня должный заниматься обустройство вынужденный переселенец, беженец, который сегодня по россия насчитываться большой количество. это и омский, челябинский, тюменский область, это и северный кавказ, это и краснодарский край, и ставропольский край. но в тот же время решение, ранее принимать, к сожаление, не выполняться. мой неоднократный предложение и какзампредседатель комитет по дело снг, и как депутат от регион северный осетия - практически уходить в никуда. владимир петрович, секретариат здесь порекомендовать я: поскольку касьянов приглашаться на 21 февраль, хорошо быть бы, чтобы второй вопрос включать вопрос по проблема обустройство беженец. на 21 февраль.
председательствующий. спасибо. поскольку секретариат находить это возможный, там быть окно, давать проголосовать за то, чтобы включать в "правительственный час" давать тема. тема, предлагать анатолий георгиевич, действительно важный, на мой взгляд. кто за этот предложение? просить голосовать. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
предложение принимать. депутат алкснис просить сделать протокольный поручение, я думать, что мы и без голосование мочь с он соглашаться. или надо голосовать? хорошо. тогда кто за то, чтобы... (шум в зал.) да, просто раздавать надо протокольный поручение. раздавать, да? хорошо, раз оно раздавать, значит, можно голосовать. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? да, в "час голосование", извинять, мы проголосовать этот протокольный поручение. следовать быть депутат никифоренко, который просить обращать внимание комитет по регламент, чтобы ускорять внесение законопроект о поправка. давать мы попросить депутат никифоренко высказываться по этот вопрос. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять. следовать поручать комитет по государственный строительство вносить на преодоление вето два проект, два поправка к закон: первый - о перевод помощник, работать по контракт в регион, в категория "б" и второй поправка - об увеличение общественный помощник с 30 до 50. ведь парламент существовать не для битье в пресса, а для обеспечение законность в страна. я просить поддерживать.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович иметь соображение на этот счет. включать он микрофон.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что совет федерация отклонять два закон, который быть принимать почти единогласно государственный дума. это закон о количество помощник - 50 человек, доведение до 50 человек. и второй - это вопрос о помощник, который работать постоянно в округ, и мы приравнивать они к категория "б". здесь тоже голосовать большинство депутат. если сегодня дума давать мы поручение, наш комитет, подготовить вопрос о преодоление вето, с который согласный и многий член совет федерация, мы готовый подготовить этот вопрос достаточно быстро. но хотеться бы получать такой поручение сегодня.
председательствующий. спасибо. давать мы тогда проголосовать предложение депутат лукьянов. (выкрик из зал.) нет, все равный надо. пожалуйста, владимир вольфович. по мотив.
жириновский в. в. я в принцип это поддерживать, но получаться странный ситуация: мы сам испортить закон, сам уменьшать количество помощник, потом решать увеличивать. теперь верхний палата мы мстить, потому что мы она давать закон, по который она формироваться по другой принцип. то быть в депутатский корпус страна мстить друг друг на протяжение несколько год. я просто просить на будущее, чтобы депутат сам себя не ухудшать положение. у мы в предыдущий состав не быть вообще ограничение и в средний быть такой же количество помощник депутат. быть руководитель фракция, быть опытный депутат - оно нужно много помощник. нет, мы взять вводить ограничение: только по 30 помощник. и некоторый депутат этот норма не выбирать, у они мало 30 помощник, а кто надо - он не мочь иметь много помощник. хотя бы давать внутри наш государственный дума сделать, чтобы тот депутат, который не оформлять 30 помощник (давать указание аппарат), на фракция отдавать этот лишний место помощник, чтобы можно быть реализовать. даже в этот смысл уже можно облегчать ситуация. в любой случай не доводить до ситуация, чтобы целый год или два год вестиэта тяжба. то быть это мы сам с вы сделать: мы вводить ограничение теперь быть бороться с верхний палата. а потом президент налагать вето. и так это быть длиться очень долго, а виноватый мы сам.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. анатолий георгиевич чехоев, у вы по данный вопрос предложение или комментарий? предложение. пожалуйста, просить вы.
чехоев а. г. мочь быть, уважаемый коллега, мы переходить в режим согласительный какой-то работа с совет федерация, с то чтобы посмотреть, ну к пример, на 10 тысяча избиратель - один внештатный помощник. я думать, рассмотрение этот проблема в режим согласительный комиссия быть более приемлемый.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, надо проголосовать мы следующий: поручать комитет по регламент и комитет, возглавлять лукьянов, подготовить свой соображение в связь с это. если они подготовить предложение по преодоление вето - мы быть голосовать. если нет, то... (выкрик из зал.) да, вынести на дума данный предложение. подготовить предложение и вынести они на дума.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. депутат никитчук - по мотив. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, мы должный сейчас проголосовать очень простой вопрос: поручать комитет по государственный строительство подготовить отклонять совет федерация закон о статус депутат госдума и вносить на преодоление вето. и на это заканчивать.
председательствующий. да, иван игнатьевич, мы не мочь давать поручение комитет. давать мы послушать профильный комитет. депутат уткин олег васильевич. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о два разный вещь. поручение комитет подготовить этот два закон, отклонять совет федерация, уже давать совет, и материал совет во вторник направлять в комитет. сейчас депутат никитчук ставить вопрос о дача поручение комитет об ускорение подготовка этот два закон именно в постановка вопрос о преодоление вето совет федерация. я давать просто пояснение по этот вопрос.
председательствующий. да, это комитет решение вынести. анатолий иванович, мы не иметь право голосовать поручение комитет. нет коломейцев рядом, он бы вы объяснять. (шум в зал, выкрик.) а зачем? вы вносить постановление, вот и все. по состав согласительный комиссия. и проблема не быть. (выкрик из зал.) ну хорошо, преодолевать вето быть. давать предложение, вынести на палата. адриан георгиевич пузановский просить перенести пункт 21. пожалуйста, адриан георгиевич, ваш формулировка.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный пункт - о проект федеральный закон "о внесение дополнение взакон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" поначалу вызывать большой энтузиазм, и, кажется, у законопроект быть сторонник много, чем нужно. сейчас, разбираться в то, что он нести, а он нести закрепление в биржевой торговля определять объем реализация нефть, газ и другой товар, энтузиазм исчезать. и количество оппонент становиться такой громадный, что законопроект не иметь перспектива продвижение. поэтому комитет просить давать отсрочка на месяц, чтобы разбираться в конечный счет, кто сторонник, кто противник, и затем выходить на палата.
председательствующий. вы автор этот законопроект, вы докладчик от комитет. вы просить перенести на месяц. поэтому это делаться без голосование и можно быть сделать. (выкрик из зал.) на май адриан георгиевич просить перенести, да? уважаемый депутат, весь предложение по повестка день рассматривать, поэтому я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
спасибо. принимать. по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я всегда любить, чтобы соблюдаться этический норма. вы не быть, геннадий николаевич, я выражать неудовлетворение ваш заявление вчера по первый канал, самый мощный, на 400 миллион избиратель, когда вы, так сказать, неодобрительно отзываться о некоторый фракция здесь. и, передавать вы микрофон, депутат лукин сказать, что тут быть болтовня жириновский в ваш адрес, не обращать внимание. я не считать, что это очень хороший. депутат лукин, конечно, не знать, что микрофон включать ваш и палата слышать, как он отзываться обо я. я не просить он делать замечание. просто говорить о то, что мы сам себя бичевать. и когда мы видеть, что исполнительный власть мы начинать бичевать, то в это виноватый мы сам. просто вы просить, вы представлять интерес весь палата: вы мы должный защищать, а не пытаться находить какой-то негативный момент в депутатский корпус. вы - представитель весь палата, весь палата! отдельный депутат мочь критиковать, а вы нежелательно давать какой-то мрачный прогноз, то более что выборы еще неизвестно когда быть и быть ли вообще.
председательствующий. хорошо. лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, как вы знать, я публично такой грубый выражение никогда не употреблять, поэтому выражение "болтовня жириновский" просить считать мой совершенно личный, интимный заявление, который я к то же не делать.
председательствующий. который владимир вольфович подслушивать. (выкрик из зал.) я попросить вы, владимир вольфович, вы сказать александр любимов, чтобы он, когда приглашать в свой программа, не задавать неудобный вопрос. но если он задавать, то... ну что же, я отмалчиваться, что ли?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, да. коллега, переходить к обсуждение повестка день. пункт 2: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". сергей иванович штогрин, пожалуйста. с место.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, совет федерация отклонять принимать мы закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" с предложение создавать согласительный комиссия. замечание там быть все по один вопрос. комитет по бюджет и налог предлагать сформировывать комиссия в состав депутат динес, дмитриева, дубова, кулик и штогрин. председатель комиссия, сопредседатель, верно, избирать депутат штогрин.
председательствующий. коллега, нет замечание по данный постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". пожалуйста, виталий николаевич басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в предлагать на ваш рассмотрение дополнение в закон речь идти о функционирование ювелирный промышленность российский федерация после принятие закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". как быть до принятие этот федеральный закон, то быть до 1998 год? до принятие этот закон заготовка лом и отходы драгоценный металл, скупка у гражданин ювелирный и другой бытовой изделие из драгоценный металл, деятельность торговый организация по купля-продажа драгоценный металл и драгоценный камень, производство и ремонт ювелирный изделие осуществляться на основание регистрационный удостоверение, выдавать территориальный пробирный инспекция роскомдрагмет. оптовый и розничный торговля ювелирный изделие осуществляться на основание лицензия, выдавать орган исполнительный власть субъект российский федерация. такой образ, до принятие закон весь разрешительный документ, касаться ювелирный промышленность, выдаваться территориальный орган государственный власть субъект федерация и серьезный замечание по повод выдача разрешительный документ от предприятие ювелирный промышленность не быть. федеральный закон в февраль 1998 год устанавливать необходимость лицензирование указанный вид деятельность и определять, что лицензирование осуществлять специально уполномоченный орган федеральный исполнительный власть. правительство только в март 2000 год выпускать постановление, в который закреплять за конкретный федеральный орган право на лицензирование указанный вид деятельность и поручать они в трехмесячный срок разрабатывать и представлять на утверждение в правительство положение о порядок лицензирование. до сегодняшний день ювелирный промышленность российский федерация испытывать очень серьезный проблема. этот вопрос обсуждаться у вы, геннадий николаевич, с участие представитель многий ювелирный завод российский федерация. ведь практически весь ювелирный промышленность оказываться как бы вне правовой поле, вне законодательство, и практически происходить оттеснение, вытеснение ювелирный промышленность российский федерация с международный рынок. в федеральный центр, в москва, весь лицензионный действие практически очень трудно выполнять, так как ремонт и производство ювелирный изделие в российский федерация заниматься много десять тысяча организация, а заготовка лом - более 750. предлагать ваш внимание проект закон давать возможность восстанавливать правовой поле для предпринимательский деятельность, активизировать предпринимательский деятельность в область ювелирный изделие, давать возможность исполнительный орган субъект российский федерация осуществлять лицензирование указанный вид деятельность. интерес государство в соответствие с закон быть осуществлять федеральный пробирный надзор. потеря для бюджет не быть. практически до сегодняшний день лицензирование не осуществляться, и поэтому поступление от лицензирование в государственный бюджет нет. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, поступать 26 отзыв, в тот число официальный отзыв правительство российский федерация. в поддержка законопроект выступать правительство российский федерация, комитет государственный дума по аграрный вопрос, арбитражный суд российский федерация, верховный суд российский федерация и 18 субъект российский федерация. против выступать четыре субъект российский федерация. содержаться в отзыв замечание и предложение мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? виталий николаевич, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. мнение правительство излагать. пожалуйста, логинов андрей викторович, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать этот законопроект. я напоминать вы краткий история этот ситуация. до принятие закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" в 1994 год лицензирование подлежать всего четыре вид деятельность - это заготовка и переработка лом и отходы, аффинаж драгоценный металл, рекуперация драгоценный камень, скупка у население ювелирный изделие. после то как закон быть принимать, вид, подлежать лицензирование, в сила то что это действительно являться достаточно сложный и ответственный производство, становиться уже одиннадцать. сегодня в этот область, в этот сфера, действовать около 20 тысяча предприятие. в наш правительственный официальный отзыв, который мы направлять, указывать цифра: 10,5 тысяча организация заниматься производство и ремонт ювелирный изделие, а заготовка лом и отходы драгоценный металл заниматься 753 организация. всего же в целое в область производство, использование и обращение драгоценный металл и драгоценный камень действовать около 20 тысяча, как я уже сказать. безусловно, в складываться ситуация с учет большой географический разбросанность этот предприятие уполномоченный государство для осуществление лицензирование федеральный орган исполнительный власть, а таковой являться министерство финансы, не в состояние эффективно выполнять возлагать на он обязанность. поэтому передача часть функция, полномочие в часть лицензирование этот деятельность субъект федерация представляться вполне закономерный. поскольку законопроект не предусматривать расход из федеральный бюджет и поскольку видный его явный логичность и направленность на то, чтобы облегчать деятельность в данный сфера, правительство его поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный количество голос. (выкрик из зал.) предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. только, пожалуйста, коллега, быть внимательный. все спокойно слушать закон, а потом растериваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        73,8%
проголосовать против 87 чело. 26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, чтобы больше не возвращаться, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. так, пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внутренний дело российский федерация иван иванович голубева. содокладчик - николай александрович овчинников.
голубев и. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый народный депутат! в 1998 год гаи министерство внутренний дело российский федерация указ президент российский федерация быть переименовывать в гибдд министерство внутренний дело российский федерация. в связь с это и в соответствие с вышеназванный указ президент правительство российский федерация в 1998 год быть подготовить и вносить в государственный дума законопроект, предусматривать внесение изменение в закон, в который упоминаться название данный подразделение министерство внутренний дело россия. этот законопроект у вы иметься. законопроект не носить концептуальный характер, не затрагивать право и интерес гражданин, а также вопрос организация, задача и функция министерство внутренний дело россия. несмотря на то что законопроект быть вносить два год назад в государственный дума, он и сегодня не потерять свой актуальность. вместе с то некоторый закон, в который предусматривать внесение поправка, претерпевать за этот год изменение, что быть учитывать при подготовка данный проект федеральный закон ко второй чтение. просить депутат поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович. присаживаться. пожалуйста, николай александрович овчинников.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в комитет государственный дума по госстроительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в связь с совершенствование структура федеральный орган исполнительный власть, который вносить правительство российский федерация. называть законопроект уточнять наименование этот орган. так, в закон российский федерация "о местный самоуправление...", "о краевой, областной совет народный депутат...", "о государственный защита судья...", "о реклама", "о бюджетный классификация российский федерация" наименование "государственный автомобильный инспекция" заменяться "государственный инспекция безопасность дорожный движение", а слово "пожарный охрана" слово "государственный противопожарный служба". по мнение комитет, какой-либо принципиальный замечание к закон не иметься. вы мочь смущать заключение на проект федеральный закон, который подписывать первый заместитель начальник правовой управление рощин. здесь речь идти о замечание непринципиальный характер, в тот число и лингвистический. по поручение комитет я этот вопрос проговаривать с начальник правовой управление, и мы решать, что весь этот исправление можно быть сделать в ход подготовка проект закон ко второй чтение. поэтому я убедительно просить вы, коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? так, быть вопрос. депутат гуков, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". у я - к первый докладчик.
председательствующий. иван иванович отвечать.
гуков в. в. иван иванович, сказать, пожалуйста, во сколько федеральный бюджет обходиться переименование гаи в гибдд?
председательствующий. сейчас он отвечать. подождать, не уходить.
голубев и. и. это состояться два год назад. весь необходимый и организационный, и практический мера уже полностью выполнять. и сегодня никакой затрата вот то, что мы вносить, не потребовать. я уже это обозначать. (шум в зал.)
председательствующий. не знать. пожалуйста, быть ли еще вопрос? присаживаться. быть ли желать высказываться по данный закон? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российскойфедерация заместитель министр юстиция юрий иванович калинин. содоклад валерий павлович воротников. калинин здесь? еще не подъезжать, в пробка застревать. нет, мы не иметь право по регламент. рассматривать сейчас пункт 20, палата проголосовать за перенос пункт 20 на шестой место. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад эльвира леонидовна ермакова, содоклад валентина борисовна савостьянова. сегодня у мы два женщина докладывать закон. очень приятно. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". да, и он непременно должный быть принимать. уважаемый коллега, настоящий законопроект иметь свой цель устранять возникать несправедливость в отношение, первый, инвалид вследствие военный травма, участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье и другой причина; второе, вдова военнослужащий, погибать в война с финляндия, великий отечественнуювойна, война с япония, который не вступать в новый брак; и третий родитель военнослужащий, проходить военный служба по призыв, погибать в период прохождение военный служба. весь перечисленный высоко категория гражданин закон о пенсия предоставлять право на получение два пенсия. то быть к пенсия по старость они мочь получать в один случай пенсия по инвалидность, в другой - пенсия по случай потеря кормилец. законодатель, провозглашать такой право для действительно заслуженный категория население, тут же статья 7, пункт "ж", вводить ограничение, при это указывать следующий: "при получение пенсионер одновременно два пенсия общий их сумма не мочь превышать 1,2 среднемесячный заработный плата по страна". и в принцип претензия у данный категория не быть, так как их пенсия резко отличаться от пенсия основной масса население. действительно, этот пенсионер чувствовать дань уважение со сторона государство за тот долг, который они отдавать родина. вы знать о то, что в течение этот год у мы пенсия повышаться трижды, они значительно возрастать. вместе с то расчетный средний заработный плата для начисление пенсия оставаться почти на один уровень. и такой образ, пенсия этот часть население почти уравниваться с основный пенсия. если мы убирать этот ограничение, справедливость восторжествовать. вот в это суть данный закон. я просить он поддерживать. расход здесь незначительный, и оттачивать аргумент о то, что у мы вечно не хватать в бюджет деньги, на этот категория население, я считать, просто аморально.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. присаживаться, пожалуйста. валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет госдума рассматривать этот законопроект и отмечать, что действительно в соответствие с пункт "ж" статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия..." предусматривать, что при исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер для получатель одновременно два пенсия общий сумма пенсия не мочь превышать 1,2 среднемесячный заработный плата в страна. в последний время в адрес государственный дума, в адрес многий депутат поступать обращение от ветеранский организация, отдельный гражданин (это инвалид великий отечественный война, участник война, вдова погибший военнослужащий и родитель), много письмо с просьба снимать указанный ограничение по размер пенсия и восстанавливать справедливость по отношение к этот категория население. данный законопроект отменяться действующий норма, ограничивать общий размер пенсия для получатель одновременно два пенсия. о категория человек, который получать два пенсия, эльвира леонидовна говорить. это у мы самый уважаемый и достойный человек. в течение проходить год с изменение соотношение среднемесячный заработок пенсионер и среднемесячный заработный плата по страна этот пенсия значительно возрастать, а уровень средний заработный плата в страна для исчисление увеличение государственный пенсия меняться незначительно. в первый и второй кварталахэто 1257 рубль, в третий квартал - 1383 рубль, в четвертый квартал 1523 рубль. при изменение размер государственный пенсия норма, ограничивать общий размер пенсия для получатель одновременно два пенсия, никак не меняться. это приводить к замораживание размер пенсия указанный категория пенсионер и ущемление их право. на сегодняшний день максимальный размер пенсионный выплата гражданин, получать два пенсия, составлять 1828 рубль. это с учет ограничение общий сумма пенсия 1,2 размер среднемесячный заработный плата. по оценка правительство, расход на реализация данный законопроект составлять в расчет на 2001 год 3,6 миллиард рубль. но я посмотреть расчет, это сумма два пенсия, поэтому здесь (далеко я быть говорить), возможно, цифра должный быть уточнять. на рассматривать законопроект получать отзыв от 31 субъект российский федерация, все поддерживать этот законопроект. в соответствие со статья 112 регламент автор законопроект до рассмотрение он в первый чтение по предложение комитет и правовой управление вносить юридико-технический поправка в текст рассматривать федеральный закон. комитет госдума поддерживать этот законопроект и просить принимать он в первый чтение. здесь, я хотеть бы отмечать, идти несоответствие срок. если в законопроект стоять срок введение в действие с момент принятие его, то правительство предлагать вводить он с 1 январь 2002 год. учитывать то, что сумма, который быть давать дополнительно из федеральный бюджет, очень незначительный, что максимальный размер пенсия, который ограничиваться коэффициент 1,2, получать примерно 100 тысяча инвалид, участник война и вдова, что бюджет пенсионный фонд на 2002 год только рассматривать в первый чтение и ко второй чтение можно быть вносить этот поправка, учитывать, что человек, о который идти речь, зрелый возраст, - я считать, что такой закон ко день победа быть огромный подарок. я предлагать срок введение хотя бы такой: поквартально, со второй квартал 2001 год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. я думать, надо садиться, сейчас мы вопрос быть задавать, если таковой иметься. иметься вопрос? да. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. вы по ведение?
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. если быть вопрос, давать записываться на вопрос, чтобы не быть преимущество кто-то. пожалуйста, записываться на вопрос. просьба включать табло. показывать список. так, у мы три записываться. первый - депутат жуков. пожалуйста, включать он микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый автор законопроект (и у я к комитет тоже вопрос), конечно, этот закон правильный и нужный, но уж слишком большой расхождение у вы по затрата на этот закон. у я вопрос также и к правительство. там называться миллиардный сумма, а комитет в свой расчет давать миллионный. с точка зрение принятие закон очень важный дата его введение в действие, она быть зависеть от сумма расход. нельзя ли все-таки уточнять, каков быть затрата бюджет и пенсионный фонд, то более что в заключение правительство почему-то говориться, что весь затрата должный компенсироваться в дальнейший за счет бюджет?
председательствующий. кто готовый отвечать на вопрос александр дмитриевич - правительство или кто-то из докладчик? хорошо, правительство быть выступать отдельно. кто из докладчик хотеть бы отвечать? пожалуйста, депутат савостьянова включать микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, у мы этот пенсия выплачиваться издвуха источник. в твердый размер - это три минимальный размер пенсия выплачиваться из федеральный бюджет. второй пенсия, который исчисляться либо по старость, либо по инвалидность, либо по случай потеря кормилец, идти из пенсионный фонд. у мы минимальный размер пенсия до 1 февраль составлять 153 рубль, с учет увеличение с 1 февраль он составлять порядок 170 рубль. умножать на три - это 510 рубль, а быть где-то 455 рубль. разница примерно в 60 рубль. этот категория - 100 тысяча, который сейчас получать максимальный пенсия, с ограничение 1,2. если 100 тысяча человек умножать на 60 - вот, я считать, этот сумма должный быть из федеральный бюджет. а остальное, то, что из пенсионный фонд, ко второй чтение можно быть уточнять.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. следующий вопрос задавать депутат булавинов. включать микрофон.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос в принцип такой же, какой задавать александр дмитриевич жуков. дело в то, что сейчас докладчица мы подтвердить, что частично быть идти погашение за счет средство федеральный бюджет. однако при рассмотрение бюджет этот сумма закладывать не быть. безусловно, закон важный, нужный, его следовать поддерживать, но стоить более серьезно относиться к дата введение в действие данный закон. и наверное, быть бы абсолютно логично, если бы мы вносить изменение. вот хотеться бы услышать подтверждение на вопрос докладчик, что он быть вводить в действие с 1 январь 2002 год, а мы при подготовка бюджет сразу бы закладывать этот сумма. иначе если мы сейчас начинать утверждать бюджет такой образ ломать, то мы неминуемо нарываться на такой понятие, как секвестр, то более достаточно часто об это в пресса говорить, и приходиться другой социальный расход резать по живой, что бы не хотеться делать.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. кто из докладчик отвечать? пожалуйста, валентина борисовна савостьянов... а, ермаков. включать депутат ермакова микрофон. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, обращать внимание, это законопроект первый чтение. я не против тот расчет, который мы делать, я он делать вместе с пенсионный фонд. это совершенно точный цифра. и сейчас ужепошло (к сожаление, об это приходиться говорить) не в сторона увеличение а в сторона уменьшение быть весь этот расход. ко второй чтение, я думать, мы этот цифра еще подправлять. но дело в то, что мы знать, что бюджет пенсионный фонд на сегодняшний день позволять производить дополнительный выплата. и мы мочь бы потом, выплачивать этот пенсия, в 2002 год (это я брать как самый крайний вариант) весь это компенсировать при рассмотрение бюджет 2002 год.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. следующий и последний вопрос задавать николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос и автор, и представитель комитет. сказать, чтобы разрешать человек, пенсионер, работать и получать пенсия, ведь не требоваться никакой затрата? вы не быть возражать, если мы поправочка во второй чтение вводить этот положение?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? эльвира леонидовна, вы отвечать? пожалуйста, включать депутат ермакова микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, нисколько не возражать, но дело в то, что комитет уже такой законопроект рассматривать, и вы в близкий время быть он рассматривать на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать, переходить к прение. выступать быть, да? пожалуйста, давать записывать тот, кто хотеть выступать. включать запись. показывать, пожалуйста, список. записываться пять человек. первый - депутат рогон. пожалуйста, включать он микрофон для выступление.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мой выступление быть очень короткий. я призывать весь мы дружно поддерживать этот законопроект. наверное, у многие из мы десяток, даже сотня письмо с просьба от ветеран, который незаслуженно страдать, наверное, по наш вина. и о срок два слово. если мы быть затягивать до 2002 год, то, к сожаление, многий ветеран не доживать до этот время. давать подумать о возраст тот человек, о который идти речь. это не пионер и не комсомолец, а человек очень преклонный возраст. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, петр петрович. следующий выступать депутат арбатов. включать он микрофон.
арбатов а. г. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! мой выступление быть, наверное, еще более короткий. я считать, что это ясный вопрос. это вопрос не экономика и не бюджет - это вообще вопрос нравственный, моральный уровень наш общество и государственный дума, в частность. я предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение. при подготовка он ко второй чтение мы проводить дополнительный расчет и изыскивать источник финансирование. в частность, если правительство обращаться к мы с предложение по изменение бюджет, принимать на 2001 год, можно быть заодно тогда решать этот вопрос, цена который по сравнение с его моральный вес совершенно не видный, она совершенно небольшой. поэтому наш фракция быть поддерживать этот закон. я предлагать другой фракция тоже присоединяться к это.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. по карточка губенко выступать депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы сегодня рассматривать пенсионный обеспечение очень заслуженный человек наш страна, и в принцип этот категория пенсионер очень нуждаться сегодня. она находиться в очень сложный положение. и в связь с инфляция рост пенсия быть у весь пенсионер, за исключение этот группа, который получать ограничение с коэффициент 1,2. правительство действительно это понимать, давать согласие. и с 1 январь 2002 год положительный решение давать на это. но, учитывать то, что этот категория таять буквально на глаз, сокращаться, потому что этот человек в возраст, давать мы хоть облегчать их положение перед конец жизнь. поэтому я просить бы устранять этот несправедливость и поддерживать, чтобы буквально со второй квартал этот год... деньги здесь небольшой, поэтому я думать, что пенсионный фонд находить такой возможность. просить вы поддерживать.
председательствующий. у мы еще двое выступать. просьба быть краткий, поскольку не видно дискуссия, так сказать, все выступать с один мнение. депутат ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый коллега, фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. однако мы все-таки считать, что принимать бюджет и при подготовка ко второй чтение необходимо (это вот такой условие) все-таки с правительство отрегулировать срок введение и уточнять цифра. слишком уж они разниться по расход на этот закон.
председательствующий. и последний выступать депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, президент страна владимир владимирович путин как-то сказать, что пенсионный система явно устаревать у мы, пора в корень менять многий положение. ведь сегодня многий ветеран влачить жалкий существование. я только что со встреча, многий ветеран приходить и требовать решительно изменять к они отношение. ускорять выплата два пенсия - это значить спасать многий жизнь. и пенсионный фонд, который много 150 миллиард рубль должный различный организация, предприятие, бизнесмен, надо быстро они собирать. я думать, зурабов не обеднеть. давать поддерживать проект, чтобы со второй квартал этот закон работать.
председательствующий. теперь мы переходить к выступление представитель президент, если он иметь что-то сказать. нет? тогда, значить, представитель правительство. выступать наш коллега логинов. нет? не логинов, а галина васильевна паршенцев. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый член президиум, уважаемый депутат! безусловно, как мы сегодня сам видеть, это очень важный законопроект. и правительство поэтому он и поддерживать в принятие в первый чтение. правильный сегодня быть замечание по срок введение. вы, безусловно, читать в заключение, что мы просить срок введение - с 1 январь 2002 год. но ко второй чтение с разработчик, с депутат ермакова эльвира леонидовна и содокладчик валентина борисовна савостьянова (поддерживать другой выступающий) мы рассматривать вот этот проблема, встречаться с комитет по труд и социальный политика и пенсионный фонд. такой возможность, конечно, быть - чтобы ко второй чтение вводить более ранний срок.
председательствующий. у мы нет много выступающий. теперь переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение рассматривать законопроект? пожалуйста, просьба определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. мочь быть, учитывать то, что не быть серьезный вопрос, и важность категория, в отношение который предлагаться этот закон, поставлять он проголосовать в целое?
председательствующий. да нет, не надо уж так. то более, что серьезность... коллега, у мы по 5-му вопрос нет пока докладчик. поэтому переходить к 6-му. представитель тюменский областной дума сергей валентинович здесь? здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 42 закон российский федерация "о недра". доклад представитель тюменский областной дума сергей валентинович классин. содоклад рэма андреевич храмов. пожалуйста.
классин с. в., представитель тюменский областной дума. уважаемый депутат, уважаемый член президиум! необходимость внесение изменение в действующий закон российский федерация "о недра" продиктовать возникать после вступление в сила федеральный закон "об общий принцип местный самоуправление в российский федерация" несоответствие. этот нормативный акт предполагать реализация различный модель организация местный самоуправление. около десять субъект российский федерация воспринимать и успешно осуществлять так называть поселенческий модель местный самоуправление, который предполагать функционирование орган местный самоуправление на уровень сельский поселение. на практика это означать, что при реализация указанный модель нет такой орган местный самоуправление, как район. следовательно, не существовать и районный бюджет. к сожаление, этот положение не учитывать в текст федеральный закон "о недра", который приниматься значительно рано. данный нормативный акт орган местный самоуправление предоставлять ряд полномочие. их перечень содержаться в статья 5. в компетенция орган местный самоуправление район, город в сфера регулирование отношение недропользование входить: участие в решение вопрос, связанный с соблюдение социально-экономический и экологический интерес население территория при предоставление недра в пользование и отвод земельный участок; развитие минеральный-сырьевой база для предприятие местный промышленность; предоставление в соответствие с установленный порядок разрешение на разработка месторождение общераспространенный полезный ископаемое, а также на строительство подземный сооружение местный значение; приостановление работа, связывать с пользование недра, на земельный участок в случай нарушение положение статья 18 настоящий закон; контроль за использование и охрана недра при добыча общераспространенный полезный ископаемое, а также при строительство подземный сооружение, не связывать с добыча полезный ископаемое: и наконец, введение ограничение на пользование участок недра на территория населенный пункт пригородный зона, объект промышленность, транспорт и связь в случай, если этот пользование мочь создавать угроза жизнь и здоровье человек, наносить ущерб хозяйственный объект или окружающий природный среда. однако реализация перечислять выше правый орган местный самоуправление в тот субъект, где принимать поселенческий модель местный самоуправление, оказываться затрудненный именно по причина возникать противоречие между два федеральный закон. в этот регион просто нет орган местный самоуправление район. возникать вопрос: кто должный осуществлять, к пример, функция предоставление разрешение на разработка месторождение песок и так далее, разрешение на строительство подземный сооружение (пункт 3 рассматривать статья)? к сожаление, если подходить к ответ формально, то никто. некоторый субъект хозяйствование успешно это пользоваться. мы предлагать простой путь для решение возникать проблема, который учитывать интерес весь субъект федерация независимо от организация система местный самоуправление. он сводиться к то, что из название и из текст статья 5 необходимо исключать слово "район, город". в этот ситуация название статья быть следующий: "компетенция орган местный самоуправление в сфера регулирование отношение недропользование". такой формулировка удовлетворять интерес субъект федерация, использовать различный модель организация местный самоуправление. кроме то, решаться проблема фактический отстранение от реализация предоставлять закон полномочие орган местный самоуправление в тот из они, где действовать поселенческий модель. в случай необходимость конкретизация мочь быть сделать при внесение поправка к федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". именно о подобный готовиться дополнение сказать в отзыв комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. аналогично рассматриваться вопрос о внесение изменение в статья 42. в действующий редакция закон предусматривать, что в местный бюджет поступать платеж за поиск и разведка месторождение весь полезный ископаемое и платеж за добыча вообще распространять полезный ископаемое на территория соответствующий район и город. наш предложение сводиться к то, чтобы заменять последний слово "район и город" и записывать соответственно: "муниципальный образование". необходимо отмечать, что именно так и решаться сегодня вопрос при формирование и исполнение бюджет муниципальный образование. в тюменский область нет районный бюджет, и, соответственно, в бюджетный процесс неизбежно необходимо решать вопрос о то, куда должный поступать указанный платеж. местный бюджет являться бюджет муниципальный образование, поселение. в консолидированный областной бюджет такой бюджет почти 300, и для каждый из они рассчитываться поступление рассматривать платеж. это де-факто на сегодня так работать наш модель в тюменский область. как и в первый случай, необходимо подчеркивать, что внесение такой изменение не создавать проблема для тот субъект федерация, где использоваться более общий понятие. муниципальный образование - именно тот понятие, который предполагать любой из вариант и безболезненно вписываться в структура закон. хотеться бы обязательно обращать внимание депутат на то, что реализация предлагать поправка не требовать никакой финансовый затрата. они не менять складываться система взимание платеж за недра, не изменять порядок расчет отчисление. фактически речь идти лишь о приведение два федеральный закон к единый знаменатель для устранение возникать противоречие между они. один закон принимать в 1995 год, это закон о местный самоуправление, а другой - закон "о недра" - в 1992 год, то быть еще до принятие конституция. в связь с это возникать вот такой проблема. принятие такой поправка позволять устранять возникать проблема, который приводить к фактический отстранение орган местный самоуправление десять субъект российский федерация от реализация право население на участие в управление недропользование. хотеться бы несколько слово сказать по повод замечание, сделать правительство. удивительно читать мы ссылка на непродуманность последствие принятие данный поправка для регулирование отношение между орган местный самоуправление различный уровень, когда законодательство россия не допускать подчинение орган местный самоуправление друг друг. это возникать из смысл глава 8 конституция российский федерация и непосредственно закреплять в пункт 3 статья 6 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей валентинович. присаживаться. пожалуйста, рэм андреевич храм, заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, весь присутствовать здесь! позиция комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование излагать в раздавать вы материал. в статья 5 речь идти о компетенция орган местный самоуправление район, город в сфера регулирование отношение недропользование. наш комитет считать, что уточнение редакция данный статья не являетсяактуальный и относиться к внутренний дело сам субъект федерация республика, край, область. в статья 42 речь идти о распределение плата за недра между бюджет. предлагать изменение носить, на наш взгляд, чисто редакционный характер, не касаться размер плата. комитет также считать данный предложение неактуальный. кроме то, в связь с принятие часть второй налоговый кодекс российский федерация и конкретно глава 36 "налог на пользование недра" обсуждать статья 42 быть отменять, поэтому нет смысл вносить изменение в отменять статья. рекомендация комитет: отклонять законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить, рэм андреевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, рэм андреевич. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! безусловно, нельзя не соглашаться с автор законопроект, с совершенно четкий логика изложение материал и вносить предложение о соответствующий изменение в норма закон. но мы бы просить обращать ваш внимание на два следующий момент. первый момент. при принятие решение по данный законопроект надо учитывать, что из закон российский федерация "о недра" предполагаться исключать раздел V "плата при пользование недра", включать статья 42, в который вноситься изменение, а этот вопрос регулировать в часть второй налоговый кодекс российский федерация. соответствующий работа вестись. второй момент. я здесь поддерживать предложение, который быть высказывать комитет по вопрос местный самоуправление, куда также направляться данный законопроект. известно, что готовиться изменение и дополнение к федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть более четкий разграничение полномочие по уровень муниципальный образование. проблема, который пытаться урегулировать тюменский законодатель, вытекать именно из неурегулированность разграничение полномочие по уровень муниципальный образование. поэтому мы полагать бы, что решать этот действительно актуальный вопрос возможный при рассмотрение часть второй, проект часть второй налоговый кодекс в часть вопрос, касаться платеж за пользование недра, а также при внесение комплексный изменение и дополнение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". именно на этот основывать позиция правительство, который быть излагать в отрицательный отзыв от июль прошлый год.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, мы сейчас должный рассматривать пункт 7 повестка день. у мы здесь замена докладчик. докладывать быть михаил васильевич емельянов, заместитель председатель комитет по собственность. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, от имя комитет по собственность я предлагать вы отклонять этот законопроект. цель, конечно, этот законопроект благой. суть он состоять в то, что если продаваться приватизированный квартира и в она быть доля несовершеннолетний, то этот средство должный зачисляться на специальный счет в сбербанк. но дело в то, что этот мера можно принимать, и они уже приниматься, без всякий внесение изменение в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", потому что и закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", и гражданский кодекс предусматривать, что подобный сделка совершаться с согласие орган опека и попечительство. ну и совершенно ничто не мешать орган опека и попечительство обуславливать совершение подобный сделка указание на обязательный перечисление этот деньги на специальный счет. кроме то, быть существенный замечание правовой управление, и поэтому мы считать, что в принятие этот закон смысл нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть вопрос? пожалуйста, михаил васильевич, присаживаться. крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. я два слово... этот законопроект действительно не защищать право несовершеннолетний, скоро, наоборот. я просто хотеть сказать, что здесь нет критерий, когда, в какой случай перечисляться этот деньги за доля, который приходиться на несовершеннолетний. кроме то, как известно, в наш законодательство право несовершеннолетний... градация существовать в зависимость от возраст. здесь это тоже не указывать. поэтому я тоже призывать проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. хорошо. много желающий нет. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. в целое в правительство рассматриваться этот законопроект, и, конечно же, правительство разделять мнение, что концепция, идея этот законопроект, достаточно обосновывать. то быть он иметь полный право быть выраженный в законодательный норма. однако как он излагать по данные вопрос - он вступать в противоречие с целый ряд акт действующий законодательство, и правительство предлагать урегулировать этот вопрос в новый редакция жилищный кодекс, подготовка который сейчас заканчивать госстрой. и я думать, что в близкий месяц-полтора он быть уже вносить в правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы сейчас должный рассматривать законопроект под номер 8, но наш секретариат сообщать, что борис григорьевич кибирев звонить, он застревать... не в пробка, застревать в аэропорт. он подъезжать, но сейчас он просто нет в дума. быть ли у мы докладчик по пункт 9? я видеть, николай васильевич арефьев здесь, адриан георгиевич пузановский тоже здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "о реклама". пожалуйста, николай васильевич арефьев. (он поручать астраханский областной представительный собрание представлять данный законопроект.)
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект очень небольшой, и доклад быть тоже небольшой. астраханский областной представительный собрание просить вносить изменение и дополнение в статья 11 закон "о реклама". в частность, предлагаться в радио- и телепрограмма не прерывать реклама детский, религиозный и образовательный передача, радиопостановка и художественный фильм. по действующий закон образовательный передача мочь прерываться, если передача идти много 15 минута, на 15 секунда, а радиопостановка и художественный фильм без согласие правообладатель фильм прерываться реклама не мочь. также предлагаться не прерывать реклама транслировать в прямой эфир передача, перечень который устанавливать федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", и иной передача, продолжительность трансляция который составлять мало 15 минута, а иной передача, продолжительность трансляция который составлять от 30 до 60 минута, - не много чем два раз... и вот нововведение в этот закон: "громкость звук при трансляция реклама не мочь превышать громкость звук основной программа". вы все давно, наверное, замечать, что реклама в последний время становиться в два раз громко звучать, чем основной фильм или основной сюжет. мировой опыт показывать, что наш реклама пойти несколько по другой русло, чем мировой практика. на запад объем вещание реклама не превышать 10-15 процент от общий объем вещание, в россия - 25 процент от общий объем вещание. в германия, допускать, после 20 час запрещать реклама, но у мы не запрещать она круглый сутки. в наш страна реклама находиться на какой-то особый положение, но давать посмотреть, сколько возмущать письмо приходить как от горожанин, так и от селянин на реклама. этот реклама становиться основной раздражитель для человек, который пользоваться сегодня в основной телевизор. я, наверное, не сказать ничто новый, если сказать, что сегодня радиосеть практически отрезать как на село, так и в город. сегодня уровень нищета, особенно в сельский местность, достигать критический предел, и человек не в состояние покупать газета и журнал. если сегодня не только сельский, но и городской клуб закрывать, если все дворец культура на замок, то практически средство информация и средство развлечение оставаться один телевизор. и вот представлять себя: человек, утомленный работа, раздражать безденежье, приходить ,садиться у телевизор, чтобы отдыхать, и он вынуждать смотреть не телепередача, а реклама. зачем реклама? вот мы все с вы быть в регион на прошлый неделя. я проехать два район астраханский область, побывать в село. средний зарплата колхозник, если они так можно называть сегодня, - 170-250 рубль в месяц. коммунальный платеж - 360 рубль. зачем человек реклама? вы понимать, какой раздражение вызывать реклама у этот человек, когда рекламироваться предмет роскошь, дубленка, шуба какой-то, когда человек быть нечего, когда у человек не устраивать жилищный условие, когда человек находиться вместе со свой ребенок в один комната - и вдруг фильм прерываться реклама довольно не эстетический и не этический смысл. кроме то, что сегодня реклама позорить наш русский язык и носить безнравственный характер, другой сказать о реклама нельзя. человек задавать вопрос: кто нужный реклама? понятно, что богатый человек, состоятельный реклама тоже не нужный, они знать, что почем и где взять. бедный она не нужный потому, что у они деньги нет ни на предмет роскошь, ни на предмет первый необходимость. реклама, конечно, нужный телерадиокомпания. за счет реклама они жить. и вот я посмотреть заключение правительство. на этот законопроект заключение правительство не требоваться, но то не менее правительство говорить, что в принцип это хлеб насущный наш телерадиокомпания. да, хлеб, но почему-то в советский союз мы обходиться без реклама, и бюджетный средство мы хватать и на телевидение, и на радио, и на весь социальный программа. а вот вчера я взять "российский газета"... там о то, как в военный ведомство украсть много 400 миллион доллар. вот, наверное, надо обращать внимание на это, чтобы из казна деньги не воровать. а уж выделять средство на бесплатный фильм по центральный телевидение, по крайний мера по государственный телевидение, чтобы не раздражать человек хотя бы во время их отдых, когда они смотреть наш фильм... на этот законопроект откликаться 24 субъект федерация, в тот число такой город, как ленинград, новосибирск, который положительно отзываться об этот законопроект. и я просить бы депутат государственный дума проголосовать за этот законопроект в первый чтение. мочь быть, у кто-то появляться другой идея в отношение ограничение по время. если быть вопрос - давать рассматривать, но полагать бы, что в первый чтение этот законопроект принимать необходимо. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! представлять к рассмотрение законопроект при весь его кажущийся скромность являться, действительно, во многий отношение социально острый. и решать вопрос, который он ставить, нужно не в эмоциональный, а все-таки в рациональный ключ. позволять давать небольшой исторический справка в связь с действующий закон "о реклама". это быть один из первый закон, принимать государственный дума первый созыв. этот закон рождаться в острый дискуссия, из четыре конкурировать вариант: от вариант запретительный до вариант, который сегодня являться действующий закон, регулировать развитие реклама. этот закон действовать с 1995 год. впервые в этот закон законодатель удаваться устанавливать правовой норма, регулировать рынок рекламный отношение, определяться со спонсорский реклама, определяться в категория социальный реклама, четко указывать, что наряду с этот вид реклама быть политический реклама. и тогда в ход неоднократный парламентский слушание быть обращать внимание общественность и законодатель на необходимость подготовка специальный закон, закон о политический реклама. к сожаление, его нет до настоящий время. в этот же закон впервые в практика мы прописывать орган саморегулирование рекламный деятельность и наделять он достаточно существенный компетенция. и вот этот идея саморегулирование ассоциация в тот или иной сфера рыночный отношение являться очень продуктивный и впоследствии получать развитие в ряд другой закон, в частность и в закон "о товарный биржа и биржевой торговля". законодатель удаваться решать очень важный проблема кодификация реклама, рекламный отношение в один законодательный акт, в один федеральный закон. и это также становиться ценность наш правовой поле. в ход применение закон определяться наиболее острый проблема. это проблема нравственность, это проблема частота использование рекламный продукция в средство массовый информация, это проблема использование детский образ. наконец, это проблема поддержка отечественный рекламопроизводитель. и в процедура, принимать в наш парламент, на протяжение ряд год мы работать достаточно системно и организованно. иметься в вид работа комитет по экономический политика вместе с деловой сообщество (и не только с рекламопроизводитель, но и с рекламодатель), а это напрямую выводить мы на отечественный товаропроизводитель. мы работать над совершенствование закон "о реклама". должный выражать категоричный несогласие с николай васильевич в то, как он рассматривать вопрос о целесообразность реклама. николай васильевич, вы прекрасно знать, что использовать это чисто эмоциональный, очевидно, выражение. реклама и рынок органично связанный между себя, и мы не мочь принимать в отношение реклама товар, услуга запретительный или жестко ограничительный норма. вы также об это прекрасно знать. так вот, комитет в 1998 год быть подготовить новый вариант законопроект, новый редакция закон. этот новый редакция закон, который давать решение вышеперечисленный я проблема и узкий место рекламный отношение, быть проваливать в этот зал в ноябрь 1998 год. (шум в зал.) я слышать в зал возглас "правильно". нужно ознакомляться сначала с новый редакция, а потом кричать - правильно или неправильно. возможно, сегодня этот поправка не быть бы. уже в рамка этот дума комитет по экономический политика подготовить с учет замечание, предложение, отзыв новый версия, новый редакция, и она быть запускать в производство государственный дума в февраль 2000 год. мы получать от правительство, от общественность, от субъект право законодательный инициатива многочисленный предложение. и сейчас комитет готовый вынести на парламентский слушание в март новый редакция закон "о реклама", в который предусматривать и тот проблема, который находить отражение в рассматривать сегодня законодательный предложение астраханский область. теперь о существо представлять законопроект на фон тот исторический справка, который прозвучать. многий отношение регулироваться в действующий закон - как в отношение религиозный передача, так и в отношение детский передача. неоднократно предприниматься попытка вносить изменение и запрещать использование реклама в короткий передача. здесь предлагаться - до 15 минута, быть предложение в передача до 20-25 минута. рассматривать такой род постановка вопрос, нужно иметь в вид следующий. специфика реклама заключаться в то, что для выход реклама, вывод реклама необходимый носитель, привлекать внимание. попытка решать проблема реклама предложение показывать она в интервал время между тот или иной передача являться нерекламный технический решение. такой род реклама смотреть не быть практически. предложение сформировывать блок, рекламный блок по 10, 15 минута, и показывать они между передача (не только детский, но и между кинофильм и так далее) получать аналогичный реализация. этот реклама смотреть никто не быть или быть смотреть редко, и она не быть выполнять свой функция, реклама переставать доходить до потребитель. и такой род решение практически приводить к разрушение реклама как таковой. осознавать специфика демонстрация рекламный продукция, мы понимать, что решение мочь быть находить только в регулирование дискретность рекламный продукция, ее метраж или время. и в этот отношение предложение астраханский областной представительный собрание содержать, безусловно, позитивный момент, но не в качество окончательный решение. предложение ограничивать передача реклама только до семь час, предполагать, или восемь час выводить мы на проблема, хорошо известный в рекламный отношение, - так называть проблема "праймтайм", вечерний время. (микрофон отключать.) еще несколько минута.
председательствующий. ну, не несколько минута. еще пара минута, потому что вы 15 минута уже говорить. пожалуйста.
пузановский а. г. выводить на проблема вечерний время - с 6 до 9 час вечер. это действительно тот время, который наш гражданин, прийти с работа, николай васильевич, в значительный степень посвящать отдых и просмотр передача, но именно на этот время также нацеливать и реклама. ограничивать время реклама в этот вечерний время являться чрезвычайно важный задача, но при это нужно иметь в вид, что сегодня значительный часть рекламный доход, или доход от реклама, сми как раз получать именно от реклама в этот время. это связывать с категория эффективный рекламный время, эффективность рекламный затрата. что касаться реклама в художественный фильм. мы здесь ограничивать авторский право. и частота размещение реклама в кинофильм... можно вспомнить пример с известный кинорежиссер феллини, который для свой фильм сам делать реклама, ибо считать, что чужой реклама в его фильм разрушать этот фильм. вот почему напрямую записывать этот норма в закон о реклама не представляться возможный без сопутствующий изменение в ряд иной закон. в целое комитет поддерживать данный законопроект. и я высказывать частный мнение, как депутат, также иметь отношение к этот закон.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. ну, пожалуйста, но не один минута, а последний предложение. пожалуйста.
пузановский а. г. последний предложение. уважаемый коллега, я уже сказать, что готовый новый редакция закон о реклама. в март она быть представлять на парламентский слушание. этот комплексный решение весь проблема, который сегодня сосредотачивать вокруг закон о реклама. поэтому предлагать данный законопроект отклонять и направлять он в качество поправка в новый редакция закон о реклама.
председательствующий. спасибо. не уходить. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат коломейцев. к арефьев или к пузановский?
коломейцев н. в. у я вопрос к адриан георгиевич. адриан георгиевич, вы действительно покупать то, что рекламировать, и вы действительно не раздражать реклама?
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а. г. я отвечать. помнить известный фильм по шолохов? петербург, у костер греться казак, и старый говорить молодой: весь беда в россия от коммунист, еврей. надо добавлять сегодня: и от реклама, по-видимому. реклама не являться зло в такой степень, чтобы она запрещать, но регулировать реклама можно и нужно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, хорошо. (шум в зал.)
пузановский а. г. это форма продвижение продукция! она развитый во все мир и быть развиваться у мы. покупать! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста. депутат булавинов.
булавинов в. е. у я вопрос к николай васильевич арефьев как к докладчик, инициатор данный законопроект. хотеться бы узнавать его мнение по два основной момент. понимать ли они, что ограничение по хронометраж программа, в который нельзя быть транслировать реклама, повлечь или увеличение данный программа до тот норма, когда можно вставлять, или закрытие данный программа? приводить вы простой пример. по данные и вциом, и гэлап, и Russian Research, самый рейтинговый программа - это художественный фильм, мыльный опера. и население смотреть именно они. а вот этот так называть короткий программа - это, как правило, образовательный или просветительный. и такой образ мы убирать с телевидение то, что так сильно хотеть защищать. второй. если на сегодняшний день такой норма быть закладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продолжать свой вопрос, только короткий.
булавинов в. е. как человек, иметь к это отношение ранее, я вы мочь точно гарантировать, что принятие такой норма сейчас или в будущее повлечь отток рекламный бюджет из региональный компания, и мы развалить...
председательствующий. вадим евгеньевич, это выступление. вопрос услышать депутат арефьев, он вы отвечать. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо за вопрос. я не опасаться, что наш телевидение работать не быть. быть работать! я очень хорошо знать телевидение. и не только вы один заниматься этот проблема. я хотеть бы сказать, что сегодня реклама - это очень серьезный психологический раздражитель. умерять она крайне необходимо. тот метод, который предлагать астраханский областной представительный собрание, - они ни в кой мера не аннулировать полностью рекламный деятельность. и я не думать, что телерадиокомпания очень сильно пострадать из-за недостаток свой доход. с другой сторона, я хотеть бы обращать внимание правительство на этот проблема. если мы не хотеть какой-то очередной бунт или взрывоопасный ситуация в страна, то, пожалуйста, не разворовывать деньги из казна, а вносить они в бюджет телерадиокомпания и показывать фильм бесплатно. а вот этот лазейка для воровство в бюджет закрывать. это вполне возможный.
председательствующий. депутат арбатов, ваш вопрос. потом - депутат крюк.
арбатов а. г. сказать, пожалуйста: а вот мировой практика что здесь говорить, быть ли такой случай, прецедент ограничение рекламный время на телевизионный канал и к что это вести, если они быть?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. мировой практика знать цивилизованный право регулирование рекламный отношение. в рамка этот право вводиться общий ограничение, суточный ограничение. здесь николай васильевич справедливо отмечать, что 25 процент - это, конечно же, очень много. но я хотеть напоминать, в какой условие приниматься закон, когда это быть. сегодня этот цифра можно быть бы откорректировать, и в новый редакция, о который я говорить, предлагаться другой решение. далее, что касаться вечерний время. действительно, в некоторый страна приниматься дополнительный мера по регулирование размещение реклама с шесть до девять час вечер, но полный запрет реклама нет.
председательствующий. депутат крюков. потом - депутат глазьев. коллега, мочь быть, достаточно вопрос? астраханкин, грешневиков...
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, у я чисто процедурный вопрос. мы вот здесь не мочь понимать, почему содоклад идти вразрез с мнение комитет и почему от комитет не выступать человек, который выражать мнение комитет.
председательствующий. сейчас как раз глазьев подымать рука...
крюк в. а. вот этот вопрос... и вообще этот система как отлаживать?
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич. вообще, конечно, случай беспрецедентный.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. да, я как раз хотеть на этот тема сказать. адриан георгиевич, у я просьба: все-таки докладывать мнение комитет, который поддерживать этот законопроект, и мотив, почему комитет поддерживать законопроект. история вопрос - это, конечно, важный вещь. прогноз на будущее - тоже важный вещь. я, например, в отличие от вы, не думать, что новый редакция закон "о реклама" появляться в близкий год. мы знать, какой серьезный сопротивление оказываться этот законопроект, который мы вместе с вы вносить. поэтому аргумент этот в комитет тоже рассматриваться, и мы не счесть оно серьезный для то, чтобы препятствовать прохождение этот законодательный инициатива. поэтому я просить бы вы четко, кратко излагать мотивация, почему комитет поддерживать в первый чтение и какой рекомендация мы выносить ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а. г. тот, кто внимательно слушать мой выступление, очевидно, отмечать, что я четко зафиксировать, что комитет поддерживать данный законопроект. потом дважды подчеркивать, что я высказывать частный мнение в отношение решение. дважды подчеркивать. поэтому я мочь только повторять. действительно, комитет поддерживать данный законопроект, считать, что предлагать в немой технический решение по регулирование реклама способный снижать уровень раздражение потребитель реклама. быть ли необходимость еще раз повторять тот аргумент?
председательствующий. присаживаться, адриан георгиевич. просто прозвучать в течение минута мнение комитет, а 15 минута - ваш личный позиция. обычно, когда у мы на совет дума комитет предлагать докладчик, это докладчик, который отражать точка зрение комитет. давать из это делать вывод. кто хотеть бы выступать? так, записываться, очень много рука. пожалуйста, показывать список. ну ладно, коллега, мы с вы решать... а сейчас - выступление. депутат клюкин, пожалуйста.
клюкин а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну раз много записываться желать выступать, я быть очень краткий. я предлагать не рассматривать этот законопроект, потому что отсутствие реклама на телевизионный рынок приводить к то, что региональный компания прекращать свой существование. я, как руководитель такой телекомпания в город красноярск, об это очень хорошо знать. никакой деньги из бюджет никогда наш телекомпания не получать и жить только благодаря реклама. а вводить норма и рассматривать ограничение... я думать, этот ситуация приводить к то, что рынок рухнуть, особенно региональный телекомпания.
председательствующий. ясно. депутат алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект, и вот почему. если кто ознакомляться с итог проверка счетный палата всероссийский государственный радиотелекомпания, то увидеть, что там четко написать, или отражать: время, отводить для радиовещание и телевещание государственный программа, практически в два раз сокращать. и этот время, очевидно, использоваться на всякий реклама. и в тот же время отмечать, что этот компания, и особенно головной предприятие, приносить миллиардный убыток бюджет, по суть дело, потому что брать заем, из бюджет финансироваться. довод, который здесь прозвучать, о то, что, если мы принимать этот законопроект, это позволять сокращать доход, - они не обосновывать. но то, что мы угроблять свой население, раздражать он этот реклама... давать один из пример рассматривать. что стоить реклама, который рекламировать товар с "крылышко"?! она унижать наш российский женщина - хороший половина наш государство, она топтать они просто и копыто, наверное, и нога тот, кто этот реклама каждый день и сотня раз на день передавать! давать посмотреть реклама фильм: выдергивать из боевик всевозможный эпизод смерть, насилие, кровь и прочее. и рекламировать фильм, закупать за бешеный деньги. давать посмотреть, где сэкономить этот средство, и такой образ обеспечивать работа весь наш компания и предоставлять возможность наш телезритель и радиослушатель хоть немного видеть и слышать отечественный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат белоусов александр николаевич.
булавинов в. е. булавинов по карточка белоусова. уважаемый коллега, здесь прозвучать аргументация, что это являться серьезный раздражитель. я не быть ставить под сомнение этот тезис. просто хотеться бы обращать ваш внимание на всевозможный опрос, показывать степень раздражение население наш с вы работа тоже. однако никто не говорить о то, что она надо ограничивать. это просто к вопрос о раздражитель, у мы они достаточно много. а теперь по существо. здесь правильно прозвучать: жесткий регламентация и ограничение повлечь крайне отрицательный последствие. первый. быть вымываться бюджетоемкий и в тот же время короткий программа, который производиться телевидение. поверять я как человек, который работать директор телекомпания: самый доходный - это художественный фильм, а не этот программа. причем в детский программа реклама вообще запрещать, она просто нет. если сейчас мы с вы принимать такой решение, то это быть означать следующий: быть один сплошной сериал, как самый дешевый и самый рекламоемкий. и второй. если и здесь быть вводить ограничение, то в такой случай или часть телекомпания закрываться, или, извинять я, продаваться администрация за бюджетный деньги или же какой-либо финансовый, нефтяной компания, чтобы они содержать. потому что на сегодняшний день ни один телевидение доходный, высокодоходный не являться, и держаться весь еле-еле на плав. и на сегодняшний день, подумать просто сам, насколько мы то самый давать они самостоятельность и независимость, загнать они, поставлять перед такой выбор: или к нефтяник, или к администрация на поклон? сам зарабатывать мы они запрещать. я считать, что мы не там искать враг, хотя проблема действительно существовать. и быть бы абсолютно правильно, наверное, поддерживать предложение адриана георгиевич пузановский о проведение серьезный парламентский слушание, и не наспех, а детально, грамотно решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я по свой деятельность много приходиться и приходиться заниматься воспитание подрастать поколение. матрос, солдат - это восемнадцатилетний мальчишка. я хотеть бы еще напоминать второй момент. у мы быть представление об оружие - это когда один человек на другой идти с винтовка, автомат и так далее. учитывать, что быть оружие нравственный, быть оружие моральный, когда уничтожаться целый государство именно морально-нравственный оружие. и вот сейчас наш государство уничтожаться именно реклама. например, когда солдат, матрос смотреть кинофильм по телевидение "лететь журавль", когда погибать герой, который играть баталов, - в этот время прерываться кинофильм и идти реклама жвачка. о какой нравственность, о какой мораль мочь говорить мы, сидеть здесь, в зал? но кроме центральный телевидение, который подконтрольный, у мы же быть еще местный телевидение. а что творить там, посмотреть?! я вы все призывать проголосовать именно за этот законопроект. это быть наш нравственный, моральный позиция. спасибо.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, у реклама много составлять, и помимо телевизионный, мы знать, быть реклама городской, дорожный и прочее, прочее. поэтому вряд ли стоить ждать базовый закон, который отражать весь этот нюанс. данный законопроект необходимо принимать сегодня. и я очень сомневаться, что базовый закон быть принимать быстро, что он вообще быть принимать, что он отражать весь тот наш опасение, который мы здесь высказывать. и еще у я создаваться впечатление, что у противник сегодняшний законопроект как бы оставаться, извинять я, какой-то доходный дело на телевидение, потому что так рьяно защищать... причем сразу говорить о то, что телевидение, особенно региональный, переставать существовать. я полагать, что данный законопроект быть еще и стимул наш работник телевидение делать передача новостной, информационный, художественный именно доходный, именно интересный и полезный для тот, для кто они работать, для весь потребитель - слушатель и тот, кто смотреть телевидение. закон необходимо принимать.
председательствующий. чершинец александр григорьевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка чершинцев - грешневиков.
председательствующий. пожалуйста.
грешневиков а. н. я бы хотеть развивать тема, по который высказываться депутат дорогин. дело в то, что любой художественный передача на телевидение, и в первый очередь кинофильм, - это произведение искусство. и когда идти интервенция в художественный ткань фильм, то самый нарушаться закон искусство. никто в голова не прийти приходить в малый театр на спектакль "чайка" и во время театральный действие представлять какой-то реклама. никто не прийти в третьяковский галерея и не наклеть, не впечатывать реклама в произведение искусство репин и прочее. поэтому, естественно, ни в кой случай художественный ткань фильм нельзя нарушать реклама. это не только психически действовать на здоровье человек, это в первый очередь наносить вред искусство, произведение искусство. я выступать за поддержка данный закон и по тот простой причина, что действительно у мы, в россия, киноискусство иметь совершенно другой значение, чем, скажем, боевик на запад. поэтому вот в этот часть, я считать, надо защищать наш искусство на телевидение. я согласный и по другой часть данный закон - что наш реклама очень шумный. вот здесь коллега, летчик, депутат николай максимович безбородов говорить, что она так шуметь, что даже винт вертолет мало шуметь. этот агрессивность, наличие вот такой звук, шум, они действительно влиять и на здоровье человек. поэтому я поддерживать автор законопроект и считать, что давно пора принимать такой закон, давно пора выступать на защита тот избиратель, который требовать принятие от мы данный закон. у я, например, в депутатский почта просто огромный количество просьба принимать незамедлительно данный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы останавливать ваш внимание на тот стрельба, который за этот реклама стоять. мы об это немножко забывать, но вспомнить листьев, многий другой тележурналист, и особенно руководитель, который застреливать именно из-за грязный деньги. подумать, почему туда приходить и гусинский, и березовский. именно поэтому! и второй. ася и "дося" с "крылышко" - они ведь приносить доход именно вот этот человек, а не телевизионщик, как кто-то думать. телевизионщик от это получать копейка. если вы внимательно слушать докладчик, то понимать, что он не предлагать запрещать реклама, он предлагать она поставлять в нормальный, цивилизованный рамка. поэтому я и предлагать все поддерживать законопроект.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть выступать как руководитель комитет, с то чтобы разъяснять позиция комитет. к сожаление, после выступление адриан георгиевич у многие складываться, как я казаться, искаженный представление о существо данный законопроект. он не носить запретительный характер. поэтому тот депутат, который бояться, что этот закон запрещать реклама, вводить в заблуждение. практически закон вводить только некоторый ограничительный норма, часть из который уже, кстати, действовать. закон всего полстранички занимать, и просто быть бы он прочитывать, чем вести часовой дискуссия. я просто перечислять. он вводить ограничение: не разрешать реклама прерывать детский передача, религиозный передача, образовательный... что касаться художественный фильм, это вопрос, который мы мочь вполне рассматривать при второй чтение с учет весь сложность проблематика этот тема. проект не разрешать прерывать реклама 15-минутный передача, короткий, 15-минутный, а также передача, в который вестись освещение деятельность орган государственный власть в соответствие с соответствующий закон. и последний. этот закон защищать право потребитель в часть громкость звук. вы знать, какой колоссальный раздражение вызывать у потребитель то, что реклама идти с превышение нормальный звуковой фон. человек хвататься за пульт и начинать лихорадочно снижать звук. давно надо весь это дело отрегулировать, ничто здесь драконовский нет. поэтому комитет поддерживать этот закон вполне осмысленно. он не нарушать право ни рекламодатель, ни телевизионщик, он защищать право потребитель прежде все и вводить вполне разумный, естественно, ограничение. единственный спорный серьезный вопрос - это художественный фильм. но давать рассматривать это во второй чтение.
председательствующий. то более быть помнить, что далеко не каждый, лежать на диван, с пульт регулировать звук. много все жалоба, когда человек бегать туда-сюда для то, чтобы ручка он весь время уменьшать, этот звук. я вообще, честно говорить, не понимать, для что они там этот децибел накачивать так.
из зал. быть предложение голосовать!
председательствующий. коллега, еще не весь записываться выступать. комиссар валерий яковлевич, пожалуйста... виноватый, шеин олег васильевич, потом - комиссар.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". два короткий аргумент. вот мы здесь и вчера много говорить о необходимость приобщение к современный мировой опыт. нигде в мир: ни в великобритания, ни во франция - нет такой частота реклама в ход телевещание. и второй. надо прекрасно понимать, что отнюдь не оператор, не рядовой журналист, а достаточно узкий прослойка человек, работать в электронный средство массовый информация, получать какой-то дополнительный доход за счет телереклама. особенно в местный региональный компания, как правило, разрыв в доход очень большой. и действительно, мы в первый очередь нужно смотреть на число потребитель, а большинство человек включать телевизор не для то, чтобы смотреть реклама.
председательствующий. коллега, давать мы все-таки после перерыв проголосовать. но комиссар валерий яковлевич просить, чтобы он давать слово, поэтому после перерыв он выступать, и переходить к голосование. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. гостевой балкон заполнять студент, который смотреть за то, как мы работать, и рассказывать избиратель, кто они лично видеть. вот уже пойти предложение спускаться они в зал, для то чтобы за депутат работать. уважаемый депутат, приглашать вы в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 30 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, для выступление по обсуждать вопрос записываться 17 человек. иметь возможность высказывать свой мнение девять. я уже предоставлять слово депутат комиссаров. после это мы с вы должный быть принимать решение, продолжать ли обсуждение или переходить к голосование. пожалуйста, депутат комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., фракция "единство".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, наверное, то, что я сейчас вы сказать, вы очень сильно удивлять. дело в то, что перед вы сидеть самый ярый ненавистник весь реклама на телевидение, просто вот много, чем астраханский собрание, в 10 тысяча миллиард раз. но я вы объяснять, почему и к что я это говорить. когда я заниматься творческий работа, вести программа и вот, знать, какой-то трагедия, говорить женщина: "я вы сочить..." - и в этот момент раз - и "критический день". и вот у я после это долго, так сказать, критический день, когда я смотреть, что происходить. но давать не лукавить, друг мой, потому что принятие этот закон приводить к то, что полностью рухнуть весь телевидение в российский федерация. и вот почему. вот мы говорить: давать прекращать, скажем, в фильм размещать реклама. вот наш прекрасный художественный фильм "лететь журавль". это правильно, я тоже ненавидеть, когда там размещаться реклама. но давать спрашивать у хозяин этот фильм, киноконцерн "мосфильм": за счет что жить киноконцерн "мосфильм" и за счет что он выпускать новый фильм? только за счет то, что он продавать на телевидение этот хороший фильм, который смотреть, и туда размещать реклама. за счет что мы смотреть иностранный современный фильм тип "титаник" и другой? только за счет то, что какой-нибудь голливудский компания продавать с условие, что там быть размещать реклама. то быть если вы говорить, что вы отменять реклама на телевидение, то, наверное, тогда вы выступать за то, чтобы наш телевидение становиться платный, то быть вы предлагать население за он платить. другой выход нет. второй момент. вы говорить: хватить бюджет, а я вы сказать, что в 1998 год после дефолт всероссийский государственный телерадиокомпания быть профинансировать на 8 процент. это означать, что вместо 16 часы вещание должно быть быть два час. каждый день два час телевидение. поэтому, если мы выступать за этот, это означать, что мы выступать за то, чтобы полностью уничтожать весь телевидение. кроме то, мы говорить о то, что не пропадать местный региональный и независимый телевидение. а для независимый телевидение нет бюджет. вот нет и все! просто по определение нет бюджет. за счет что существовать? это второй вопрос. значит, ущемляться конституционный право на независимый телевидение. далеко. чудо не бывать, качество всегда стоять дорого. я, кстати, говорить на парламентский слушание по вопрос телевидение: в россия нет ни один собственный производство видеокассета. ни один видеокассета не производиться, видеокамера ни один не производиться, ни один вид студийный оборудование. поэтому телевидение дорогой. то, что предлагать астраханский областной представительный собрание, это правильный, но к это надо приходить, когда общество становиться богато, когда мы в состояние быть содержать собственный телевидение и когда мы понимать, что состояние нравственность таков, что нет необходимость тратить деньги на то, что всегда важный, чем телевидение, - сирота, инвалид, престарелый, - а мы наконец-то понимать, что, формировать телевидение, мы быть влиять на общество. я выступать за то, чтобы этот закон отклонять.
председательствующий. спасибо. валерий яковлевич, так это или не так, но вот быть справка. как говорить "мосфильм", за показ свой фильм, который они отдавать в прокат, они получать 8 тысяча доллар, телевизионный канал "наваривать" 200 тысяча доллар за счет реклама. уважаемый депутат, прекращать ли мы прения и переходить к голосование или продолжать? у мы в список быть депутат яркин, коваленко, грешневиков, сайфуллин, гамза, никитчук. кто за то, чтобы прения прекращать? быть предложение прения прекращать. иван никитич, вы не везти, вы последний в список. что-то с компьютер наш. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        98,1%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. пожалуйста, заключительный слово. представитель правительство хотеть бывыступать? пожалуйста, представитель правительство слово. хотеть сказать депутат сеславинский. пожалуйста.
сеславинский м. в., статс-секретарь - первый заместитель министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание, средство массовый коммуникация. спасибо, геннадий николаевич, что не забывать. уважаемый депутат, тот обсуждение, который сейчас происходить в зал по инициатива астраханский областной представительный собрание, демонстрировать, что весь мы по-житейски рассуждать в один ключ, и рассуждать правильно. действительно, хотеться бы весь реклама сконцентрировать в блок, в который не показываться художественный фильм. но при это все-таки экономический обсуждение, правовой обсуждение заявлять тема на достаточно серьезный уровень не происходить. по наш данные, 61 процент весь рекламный бюджет, привлекать общефедеральный канал, - это реклама в кинопоказ. в региональный канал 85-90 процент привлекать рекламный бюджет - это реклама в кинопоказ. то быть мы сейчас говорить о то, что мы хотеть срезать бюджет федеральный канал на 60 процент и региональный канал по меньший мера на 80 процент. к что это приводить? мы при это не давать компенсация за оплата услуга связь, мы, естественно, не давать компенсация за оплата коммунальный услуга и не давать компенсация за оплата труд. приводить это только к то, что производить программный продукт быть плохо, плохо и плохо. для региональный канал катастрофа и в политический план. мы принципиально менять ситуация в страна. потому что, если я являться руководитель региональный компания и прогнозировать, что у я быть рекламный бюджет на 80 процент маленький в 2002 год, то я, естественно, бежать к губернатор, я, естественно, бежать к руководитель законодательный собрание, либо к мэр крупный город, либо к представитель местный финансовый-промышленный группа. и я свой бюджет делать только политический, я он отрабатывать. и мы видеть сейчас, что региональный выборы каждый раз все много и много становиться грязный, они становиться заказной именно из-за то, что привлекаться много деньги от этот местный региональный структура. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. и я призывать депутат серьезно относиться к заявлять тема. кто мы хотеть наказывать? наказывать телекомпания - это значить наказывать зритель. действительно, правильно говорить многий депутат: наверное, через два-три год это быть правильно, все вставать на свой место. если говорить о европейский страна, то 30 секунда реклама в интервью моника левински французский телевидение стоить 750 тысяча доллар. счастие! весь телекомпания мечтать о такой в российский федерация, но такой средство сейчас нет. рекламный рынок после 1998 год постепенно начинать вставать на нога. давать он окрепнуть, давать два-три год, не заменять он политический бюджет, и тогда этот мера быть своевременный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай васильевич арефьев, вы хотеть бы с заключительный слово выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы повторять: мы ограничивать реклама не полностью, в этот законопроект нет запретительный мера. решаться два вопрос. первый вопрос: ограничивать вещание реклама, особенно телерадиореклама, во время показ художественный фильм и радиопостановка (в принцип реклама можно давать перед начало фильм и после окончание фильм, но радиопостановка и художественный фильм прерывать нельзя). и второй вопрос, который решаться, - это уровень громкость звук, который не должный отличаться от уровень звук основной передача. я думать, здесь противник не находиться. в последний время этот вещь делаться на телеканал ну просто с ужасный изменение и не на польза наш зритель. что касаться аргумент: рухнуть телевидение - рухнуть рынок... ничто не рухнуть. мы прийти как раз к тот 15, 20 процент эфирный время, который занимать реклама, в точный соответствие с европейский и американский стандарт. кстати, должный сказать, что в правительство разрабатываться законопроект, по который затрата на реклама быть включаться в себестоимость продукция. и вот тогда весь продукция обязанный быть транслироваться по телевидение. что мы тогда быть смотреть? один реклама? или мы еще оставлять там какой-то кроха на художественный передача, на образовательный какой-то программа?
эффективность реклама - это тоже сомнительный дело. американец исследовать этот вопрос. и знать, что они решать? что во время реклама телезритель в основной все уходить, извинять, в туалет, а не смотреть этот реклама. ко второй чтение, я думать, можно быть вносить какой-то корректива в данный законопроект. но в принцип, я думать, сегодня из весь выступление можно заключать, что этот законопроект нужно принимать в первый чтение, дорабатывать он и в какой-то мера вот этот ограничение, который предлагать астраханский областной представительный собрание, необходимо принимать.
председательствующий. спасибо.
адриан георгиевич, хотеть бы с заключительный слово выступать? пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
коллега, я просить вы приседать. пожалуйста.
пузановский а. г. я хотеть еще раз обращать внимание депутат на то, что комитет работать над новый редакция закон "о реклама", который стремиться комплексно разрешать весь вопрос совершенствование рекламный отношение, в тот число и поставлять астраханский областной представительный собрание.
и второй. это в адрес госпожа астраханкина, по ее выступление. уважаемый татьяна, я никогда не иметь никакой отношение ни к один рекламный компания, ни к один рекламный производитель и делатель реклама. поэтому ваш выступление с намек на то, что я выражать чей-то частное интерес, являться более чем некорректный.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, обмен мнение состояться. по мотив - депутат яркин? коваленко.
коваленко павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство".
спасибо.
я просто хотеть уточнять, чтобы никто не вводить в заблуждение. вот здесь говорить, что ко второй чтение можно поправлять, особенно по художественный фильм, где 80 процент реклама размещаться. это концептуальный. и господин глазьев, и другой депутат не надо мы вводить в заблуждение. это концептуальный, и ко второй чтение мы уже ничто не изменять. не быть реклама в фильм - не быть сам фильм.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев. комментарий комитет. тоже по мотив.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, давать не быть сам себя пугать, весь в наш рука. концепция закон очень простой, она направлять на защита право потребитель исходить из разумный норма. если мы на комитет счесть (вы вносить поправка ко второй чтение), что нужно ради постановка художественный фильм исключать, - мы это обсуждать и простой голосование решать, а далеко передавать вопрос на решение государственный дума. это вопрос, который можно рассматривать во второй чтение. никакой проблема. на комитет мы именно так и договариваться.
председательствующий. коллега, у мы еще впереди два рекламный законопроект, давать мы проголосовать. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
принимать.
готовить законопроект ко второй чтение.
коллега, переходить к обсуждение пункт 10.1, 10.2 и 10.3. у мы три законопроект по реклама табак. но, коллега, мы с вы не смочь рассматривать пункт 5, поскольку не быть заместитель министр юстиция юрий иванович калинин.
прежде чем переходить к рекламный, давать все-таки рассматривать законопроект под пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация юрий иванович калинин.
уважаемый депутат, я просить все приседать, докладчик уже на трибуна.
калинин ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! статья 44 уголовный кодекс российский федерация предусматривать девять вид наказание, не связывать с лишение свобода, в тот число и такой новый для российский уголовный законодательство наказание, как обязательный работа, ограничение свобода и краткосрочный арест. соответственно в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация предусматривать норма, регламентировать порядок и условие их исполнение и отбывание.
предварительный экономический расчет показывать, что исполнение наказание в вид обязательный работа повлечь дополнительный финансовый затрата, связывать с увеличение численность уголовный-исполнительный инспекция; введение наказание в вид ограничение свобода и арест потребовать создание не менее 300 специальный учреждение, исправительный центр и арестный дом и выделение на этот цель около 10 миллиард рубль.
кроме то, на наш взгляд, этот вид сегодня нецелесообразно применять в связь с изменяться уголовный политика. я вы называть несколько цифра. на сегодня через уголовный-исполнительный система в течение год проходить около 5 миллион человек. с введение такой мера наказание, как краткосрочный арест до шесть месяц (это впервые судить за малозначительный преступление), их число возрастать еще примерно на 180-200 тысяча человек в год. мы не видеть целесообразность в то, чтобы за малозначительный преступление водворять человек в тюрьма и, такой образ, не перевоспитывать они, а тиражировать преступность. потому что все понятно, что за короткий срок человек мочь приобретать только какой-то негативный качество, но никак не исправляться и перевоспитываться. то более, что быть альтернативный вид наказание, такой, как исправработа, штраф и так далее.
в момент принятие называть кодекс быть очевидно, что введение в действие этот вид наказание потребовать значительный расход из госбюджет, о что я уже сказать. однако этот аргумент не быть поддерживать, поэтому федеральный закон "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" быть предусматривать введение данный вид наказание отдельный федеральный закон по мера создание условие, но не поздно чем в 2001 год. по весь известный причина на сегодня такой условие еще не наставать. в течение последний пять год на этот цель мы не получать ни копейка. бюджет этот год также не предусматривать никакой бюджетный назначение.
дополнительный трудность создавать и то, что редакция уголовный закон несовершенный. в частность, действующий законодательство предусматривать введение в действие весь этот вид наказание один федеральный закон одновременно на территория весь страна, что невозможно в сила указывать социально-экономический условие. поэтому данный законопроект предлагаться введение в действие указанный наказание отдельный закон без обозначение конкретный срок, по мера создание необходимый условие для реализация данный вид наказание.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. иметься содоклад валерий павлович воротников, заместитель председатель комитет по законодательство. просить вы.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! юрий иванович калинин излагать суть законопроект. он очень краткий по содержание, но очень важный по тот последствие, который не наступать в результат неисполнение федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". я думать, что юрий иванович не совсем правый быть, когда здесь пытаться говорить о неэффективность тот мера наказание, который быть предусматривать новый уголовный кодекс российский федерация. правительство в соответствие с закон о введение в действие и уголовный кодекс, и уголовный-исполнительный кодекс быть обязанный до 2001 год создавать соответствующий экономический условие, с то чтобы этот вид наказание, не связывать с лишение свобода, быть бы вводить в действие и чтобы наш суд получать возможность выбор наказание для тот гражданин, который не совершать тяжкий преступление: или лишение свобода, или набор мера, не связывать с лишение свобода. то не менее мы сегодня поставлять перед факт: 2001 год наступать, а тот положение, который быть записывать в закон - о введение в действие до 2001 год, - не исполнять. сегодня, безусловно, можно говорить о то, что и невозможный исполнение этот три вид, назначение этот три вид наказание, постольку поскольку, скажем совершенно неясный, как надо проводить обязательный работа, как должно осуществляться ограничение свобода и то более арест. поэтому комитет по законодательство, если говорить о концепция этот законопроект, вот с этот два изменение, который вноситься этот законопроект, - что срок (не поздно 2001 год) надо изменять и что надо заменять слово "федеральный закон" на слово "федеральный закон", согласный. но мы считать, что, если оставлять этот вопрос без внимание, без должный контроль, это быть чреватый то, что правительство никогда этот мера наказание не вводить, потому что деньги много не бывать никогда, они всегда бывать мало. поэтому комитет предлагать ко второй чтение попросить правительство или обязывать правительство, чтобы оно представлять необходимый экономический расчет, по который можно быть бы определять все-таки срок введение, поэтапный введение вот этот три вид наказание. включать этот срок в текст законопроект, ну, если это понадобиться, - три, четыре, пять, шесть год. мы посмотреть по этот экономический расчет. но, по крайний мера, у мы должный быть перспектива то, что уголовный кодекс быть работать по полный мера тот набор вид наказание, который они предусматривать. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет... да, быть вопрос. пожалуйста, депутат емельянов. включать микрофон депутат.
емельянов м. в. у я вопрос к калинин юрий иванович. уважаемый юрий иванович, а не казаться ли вы, что исполнение наказание в вид лишение свобода в принцип намного дорого, чем исполнение наказание в вид тот альтернативный форма, который быть предусматривать, и что в принцип, если бы быть предпринимать шаг по введение в действие этот часть уголовный кодекс, то в конечный счет мы бы сэкономить деньги на это. и вопрос: а предпринимать ли вы активный усилие как бы по пробивание этот деньги? хотя я уже пятый год в дума, но я не припоминать, чтобы этот вопрос ставиться в бюджетный комитет, в профильный комитет по-серьезный, на пленарный заседание. спасибо.
калинин ю. и. во-первых, что касаться лишение свобода. краткосрочный арест - это тоже лишение свобода, новый вид, не иметь совершенно материальный база. что касаться иной категория, то, в общий-то, вот этот вид наказание предусматривать наказание за малозначительный преступление, и один с другой не связанный. и здесь еще быть проблема с принудительный работа. то быть мы тоже нужно создавать определенный материальный база, на который сегодня, в общий-то, нет деньги. что касаться наш усилие по выделение бюджетный средство, да, мы неоднократно обращаться, с то чтобы такой деньги мы быть выделять - и по арестный дом, и по подразделение, который предусматривать иной вид наказание. но то не менее мы на этот цель не получать ни копейка. сумма достаточный, я вы называть, на сегодня это около 10 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. насколько я понимать, много нет вопрос. тогда переходить к выступление. быть ли желать выступать? я смотреть, быть подымать рука. давать записываться тогда. просьба включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. спасибо. у мы четверо желать выступать. все тот же депутат емельянов михаил васильевич. пожалуйста, включать он микрофон.
емельянов м. в. уважаемый коллега, мы на заседание наш фракция внимательно рассматривать данный законопроект, и у мы складываться впечатление, что вот тот материальный проблема, о который говорить министерство юстиция, - это только предлог. на самый дело у минюст нет желание вводить в действие соответствующий статья уголовный кодекс. и если вы, кто быть в бывший состав, помнить, когда мы принимать уголовный кодекс, сам появление вот этот статья в постановление о введение в действие этот закон как раз-таки становиться возможный только при условие, что они быть действовать в 2001 год. особый шаг для их введение в 2001 год предпринимать не быть. мы предлагать они откладывать еще на несколько год. но, я думать, через несколько год результат быть тот же самый. поэтому мы категорически против принятие этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! мы, к сожаление, поставлять перед необходимость, вынуждать поддерживать данный законопроект. другой вариант нет, потому что согласно закон "о введение в действие уголовный кодекс..." этот альтернативный вид наказание вводиться в действие специальный федеральный закон. но далее быть такой фраза: но не поздно 1 январь 2001 год. вот этот второй фраза правительство не выполнять, причем, здесь я согласный с депутат емельянов, не выполнять сознательно, просто саботировать этот решение парламент и президент. я сметь это утверждать, потому что просто знать, что ничто сделать не быть, кроме тот расчет, который мы сегодня представлять. и никакой попытка как-то добиваться продвижение соответствующий сумма в бюджет тоже не быть. мы с вы это очень хорошо знать, потому что утверждать бюджет на каждый год. а вот сегодня я очень смущать тот аргументация, который приводить докладчик, представитель министерство юстиция. оказываться, с его точка зрение, и закон-то несовершенный, и наказание-то этот несвоевременный, и особо, так сказать, внедрять-то они не нужный. вот следовать этот логика, действительно, мы еще целый век быть думать над то, вводить или не вводить этот вид наказание. а я вы сказать, что и краткосрочный арест - это хорошо, чем лишение свобода, и уж то более ограничение свобода, и то более обязательный работа. кстати, нельзя говорить, что у мы не быть никакой опыт применение этот наказание, ведь специалист знать, что ограничение свобода - это не что иной, как аналог такой вид принуждение, который долгий время существовать в уголовный законодательство страна, как условный осуждение с обязательный привлечение к труд. опыт применение этот мера быть, и надо просто он вспомнить, что называться, и реализовать. да, конечно, к сожаление, мы сегодня вынужденный проголосовать за отсрочка введение в действие данный закон, но с обязательный условие, что все-таки этот отсрочка не быть на весь оставаться жизнь, что мы записывать довольно жесткий срок, в течение который должный вводиться этот вид наказание, который, безусловно, быть способствовать и гуманизация уголовный политика, и дифференциация ответственность, это очень важный принцип уголовный право. и только при этот условие наш фракция сегодня голосовать за данный законопроект. и быть вносить поправка, чтобы срок введение в действие этот вид наказание не превышать два год. за два год, как я казаться, можно и должно создавать весь необходимый условие для то, чтобы применяться и арест, и ограничение свобода, и обязательный работа. то самый мы действительно быть способствовать и справедливость, и эффективность российский уголовный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. следующий - депутат багишаев. включать он микрофон.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, жизнь, история российский законодательство свидетельствовать о то, что, когда принимать новый закон, всегда определять источник финансирование. но, к сожаление, мы от этот практика давно отходить. и один из яркий пример являться вот тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. но хорошо не исполнять тот закон, который подготовить плохо или совсем не подготовить. как раз сейчас мы и решать вот этот проблема. безусловно, недостаток в исполнительный система у мы уже быть. но то, о чем говорить юрий иванович калинин здесь, действительно нужно делать - это реальный деньги, это реальный человек, это реальный работа. и этот система надо делать. но, к сожаление, деньги действительно не выделять. это уже другой вопрос - кто, где и почему. мы тоже принимать этот закон. надо быть предусматривать, надо быть сделать. я думать, что мы этот закон действительно должный принимать. но я в основной абсолютно согласный с депутат похмелкин, он предлагать конкретный мера. и я думать, что мы должный принимать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зайнулла абдулгалимович. следующий и последний выступать депутат крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я просто хотеть напоминать, что действительно уголовный кодекс быть принимать в 1996 год, он вступать в сила в 1997 год. но хотеть обращать внимание на то, что в этот время как раз уголовный-исполнительный система заниматься мвд. здесь прозвучать критика в адрес министерство юстиция. хотеть напоминать, что только в август 1998 год этот система переходить именно в минюст. также хотеть напоминать, что в связь с переход первоначально, сразу, быть вносить поправка в 20 закон и государственный дума принимать этот поправка. далеко. совсем недавно мы принимать еще 60 поправка в разный закон, который также касаться уголовный-исполнительный система, в тот число гуманизировать наш пенитенциарный система. я хотеть также обращать ваш внимание на то, что, наверное, это вынужденный мера. и поэтому представитель наш комитет сказать о то, что мы поддерживать этот закон, но с тот условие, что, конечно, дата нужно определять конкретно. и в решение наш комитет это как раз указывать. в частность, мочь процитировать: "...поддерживать предложение об отсрочка указанный дата, но с указание конкретный срок введение в действие обязательный работа, ограничение свобода и арест...". поэтому я думать, что, конечно, такой дата должный быть зафиксировать. и конечно же, в связь с принятие данный закон мы должный предусматривать в закон о бюджет на следующий год соответствующий финансирование. спасибо. я предлагать все поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. у мы прения завершать. если ни у кто нет желание выступать, то тогда слово предоставляться представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! позиция президент совпадать с уже высказывать здесь замечание. в целое, безусловно, мы поддерживать законопроект, но с условие обязательный указание дата вступление в действие этот норма. то быть, я думать, что правительство совместно с минюст, с гуин должно определять реальный срок, когда это можно вводить в действие, когда быть для этот средство, но действительно оставлять этот законопроект с открытый дата введение в действие нельзя. я думать, что при доработка ко второй чтение совместный усилие мы определять, когда реально можно быть вводить этот норма, и указывать этот дата в закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у представитель правительство нет желание выступать? пожалуйста.
калинин ю. и. единственный момент. пусть извинять я депутат, который говорить о то, что мы не принимать мера. у мы быть документальный свидетельство многочисленный обращение для решение проблема. раз. мы даже на следственный изолятор сегодня... вы знать, каков проблема следственный изолятор сегодня, то не менее мы опять получать на капитальный строительство и ремонт пять процент от весь потребный сумма. через несколько год у мы не быть следственный изолятор. поэтому обвинение в этот адрес, я считать, не совсем справедливо.
спасибо.
председательствующий. но можно, видимо, это расценивать как заключительный слово докладчик, да? вы не хотеть больше ничто сказать? спасибо.
тогда иметь ли содокладчик основание выступать с заключительный слово? нет.
хорошо. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация"? просить голосовать. кто за этот законопроект? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
проект принимать.
следующий пункт повестка день у мы - пункт 8, но, к сожаление, пока докладчик у мы не появляться. поэтому мы предстоять с вы сейчас рассматривать три альтернативный законопроект, связывать с реклама. это пункт 10.1, 10.2 и 10.3 повестка день. значит, переходить к рассмотрение пункт 10.1. доклад представитель государственный совет республика татарстан наиля кадырович хуснутдинов.
пожалуйста.
хуснутдинов н. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 33 федеральный закон "о реклама", вносить в порядок законодательный инициатива государственный совет республика татарстан.
суть законопроект сводиться к то, чтобы изымать из статья 16 и 33, то быть собственно из закон "о реклама", упоминание табак и табачный изделие. вероятно, в этот аудитория нет необходимость пространный говорить о то ущерб, о то вред, который наносить никотин здоровье человек, но то не менее позволять несколько цифра называть, заимствовать у всемирный организация здравоохранение.
в настоящий время практически треть население земной шар, взрослый население земной шар, это порядок 1 миллиард 100 миллион человек, являться курильщик, в тот число 200 миллион - женщина. 3,5 миллион смерть ежегодно происходить сегодня из-за табакокурение, в тот число ежедневно - 10 тысяча. я не быть далеко приводить этот кошмарный цифра, они можно, к сожаление, приводить бесконечно. сказать только, что они о многое сегодня говорить. пагубный страсть, вредный привычка, один из форма наркозависимость - так мы сегодня говорить о приверженность табакокурение.
так что же ради мы сегодня сам это потворствовать, мы, законодатель, который мочь поставлять преграда весь это? вероятно, все-таки здесь быть интерес у определенный кучка человек, который кормиться за счет здоровье наш согражданин. наш предшественник, который принимать закон "о реклама", хватить гражданский мужество и политический воля, чтобы запрещать реклама алкогольный напиток, табак, табачный изделие в телевизионный программа. это статья 33 существующий закон "о реклама". я думать, что они руководствоваться не менее серьезный и веский аргумент, чем тот, который я сегодня приводить.
поэтому я хотеть бы, чтобы мы с вы поддерживать этот идея, чтобы мы сохранять преемственность в этот вопрос, быть последовательный и также поставлять серьезный заслон этот вредный привычка. к сожаление, за этот последний пять год мало что изменяться в положение с охрана здоровье население наш страна, если не сказать, что оно только усугубляться.
двадцать субъект федерация поддерживать в лицо свой законодательный (представительный) орган этот инициатива государственный совет республика татарстан. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, я думать, тоже выражать свой отношение.
правительство российский федерация также давать свой официальный отзыв, суть который сводиться к то, что, я цитировать: "введение полный запрет реклама табак и табачный изделие способный значительно ограничивать право потребитель на информация о табачный продукция, позволять ориентировать они на выбор качественный товар". то быть, скажем так, своеобразный забота о наш с вы здоровье. и если следовать этот логика, то получаться, что с принятие этот закон мы вносить жуткий сумятица в среда курильщик. сегодняшний потребитель, скажем, сигарета "парламент", "мальборо", "кент" враз засмаливать "принимать" или "астра", метко именовать сегодня в народ "астма", а потребитель последний, видимо, быть дымить гаванский сигара. конечно же, это не случаться. все уже давно определяться по качество тот продукция, который они сегодня потреблять. и это зависеть от их пристрастие и толщина кошелек.
и если уж говорить о качество продукция, то, я не знать... кто-то из вы встречать размещать на рекламный щит информация о то, сколько в тот или иной сигарета находиться вредный вещество, примесь, смола и то подобный? я это нигде не встречать. а наоборот, некоторый щит призывать мы... скажем, волоокий девица с придыхание шептать: "ночь твой - добавлять огонь". вот это я понимать, здесь речь идти о качество, только качество что? вероятно, все-таки о качество самый этот прекрасный дива.
реклама, как известно из советский эпоха, - это двигатель торговля. собственно, это быть реклама реклама, такой невинный, простой, незамысловатый реклама. сегодня же рекламный сфера становиться, по существо, огромный, агрессивный-наступательный монстр, который сегодня не столько побуждать потребитель приобретать тот или иной товар и услуга, сколько принуждать. и первый жертва такой принуждение становиться не мы с вы, взрослый, а, к сожаление, наш с вы подрастать поколение, ибо оно сегодня свой неокрепший душа не мочь противостоять этот натиск и оно, к сожаление, сегодня подверженный влияние порок во весь его проявление, особенно если он подаваться в блестящий, красивый обертка. я считать, что в этот ситуация, конечно же, необходимо поддерживать инициатива госсовет татарстан, который призывать поставлять заслон на путь этот табачный чума. я вновь напоминать о всемирный организация здравоохранение, который предупреждать мы, что в близкий время 250 миллион молодой жизнь мочь быть уносить в связь с вот этот табачный чума. этот законопроект не направлять против курящий наш согражданин. он - за сохранение жизнь, за сохранение здоровье человек, который еще не приобщаться к этот пагубный зелье. но он против тот, кто хотеть они к это приобщать.
в заключение хотеть вы еще раз призывать к то, чтобы сделать соответствующий вывод, посоветоваться со свой совесть и проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, наиль кадырович. приседать, пожалуйста. мы сейчас послушать весь вариант, потом быть заключение комитет. алексей валентинович митрофанов - по закон 10.2.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. мы предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". по суть, это поправка, прямо противоположный тот, что представлять предыдущий докладчик. мы предлагать разрешать реклама табак и алкоголь на телевидение, как раз убирать тот ограничение, который быть, на наш взгляд, ошибочно вносить в закон "о реклама". ошибочный, ибо несколько год этот запрет не давать ничто. и кстати, это признавать докладчик. выступать докладчик сказать, что ограничение реклама в электронный средство информация не давать ничто, то быть как проблема табакокурение и употребление алкоголь стоять, так и стоять. какой же быть результат? результат в то, что потерять российский товаропроизводитель и потерять российский средство массовый информация, недополучать рекламный бюджет. вот и весь результат. мы сам себя высекать, сам себя ударять и говорить, что это высокоморальный. вообще, это неправильный совершенно подход. все, что экономически выгодно, то нравственный. если бы мы идти по этот формула, мы бы давно уже иметь бы совсем другой доход на душа население. значит, что можно здесь сказать? интрига заключаться в то, что как раз запрет реклама табак и алкоголь лоббироваться крупный западный компания, особенно в табачный область. это они выгодно отсутствие агрессивный реклама. это тактика, который стандартно использоваться западный компания во весь страна мир. так же они работать в латинский америка, так же работать и в другой страна, в европа. делаться это так: с агрессивный реклама компания выходить на рынок, пять год бомбить, обрабатывать общественный мнение, раскручивать известный торговый марка, после то как убеждаться, что дело сделать, инициироваться запрет реклама. то быть компания, раскручивать известный марка, допускать, такой, как здесь наш уважаемый докладчик называть - "мальборо", "парламент" и так далее, считать, что весь, они настолько известный потребитель, что находиться в безопасность. а вот другой, кто захотеть потеснить они и приходить на рынок, в тот число и, самый главное, наш российский производитель, в минус. они не смочь выходить на рынок. этот рынок быть захватить именно тот, кто уже давно поделить он. при это следующий этап, следующий стандартный операция, на который идти западный компания, - это так называть борьба за здоровье и ограничение содержание смола и никотин. и точно, в этот зал по инициатива комитет по здравоохранение талдычиться закон об ограничение по смола и никотин. абсолютно стандартный их операция, внешне красивый: человек болеть - давать ограничивать. давать! значит, 30 процент наш промышленность, наш кустарный промышленность, производить табак, рухнуть. вот и все. уже сейчас 70 процент табачный наш производство находиться у иностранный производитель. никакой "прима" нету, за они стоять западный компания. 70 процент в их рука! "филип моррис", "Дж.т.и." (японец), "легет" и "бат" ("бритиш америкэн табако") - вот этот компания жестко стоять, так сказать, за весь торговый марка. они же крутить весь история по реклама. мы лишать себя даже теоретический возможность, чтобы наш производитель, скажем, поднакопить средство, потеснить агрессивный реклама западник на этот рынок, то быть мы просто на вечный время столбить ситуация. если мы вообще запрещать реклама, то мы она застолбить на 200 год. допускать, "парламент", "мальборо" - они не нужно ничто, не нужный реклама, это раскручивать марка. а свой не выходить, не выходить никогда! вот, допускать, захотеть "донтабак" какой-нибудь марка создавать и агрессивный внедрять - ничто не смочь сделать. поэтому весь наш разговор о то, что это нехорошо, что мы портить наш ребенок, - весь этот пустой и детский лепет. за все стоять огромный интерес, гигантский интерес акула империализм, уважаемый господин коммунист, акула империализм - тот самый транснациональный корпорация, о который мы рано говорить. хотеть вы докладывать, что и пивной бизнес, и табачный, и шоколадный жестко контролироваться западный компания, который мы в свой время, заниматься другой дело здесь, внутренний всякий политический, экономический разборка, пускать на свой рынок, и они здесь очень хорошо закрепляться. я считать, что такой отмена мы не создавать никто комфортный условие. я так считать и обращаться к наш депутат с инициатива поддерживать этот идея. и действительно, возможно, при второй чтение можно быть вносить некоторый поправка, который смягчать это. допускать, мы устанавливать, что этот реклама мочь осуществляться после 11 вечер, когда, как предполагаться, совсем маленький зритель вообще как бы не иметь доступ к телевидение. я думать, что это успокаивать самый, так сказать, осторожно относиться к этот инициатива человек. поэтому предлагать поддерживать это в первый чтение и обязываться, что если в первый чтение это пройти, то мы во второй чтение вносить поправка. я хотеть сказать также и о то, что в законопроект предусматривать, что часть рекламный бюджет рекламодатель быть использовать на размещение информация о вред курение и алкоголь. это тоже важный вопрос. все говорить о то, что надо бороться с это. а на что бороться? вы выделять хоть один рубль в бюджет или где-то на то, чтобы бороться? никто ни с что не бороться, весь это ерунда! здесь же, в законопроект, говориться, что часть этот средство, часть этот бюджет, жестко быть использовать на информация о вред курение. такой образ, мы точно быть знать, что информация о вред, который особенно важный для тот человек, молодой человек прежде все, который решать, курить или не курить, выпивать или не выпивать... для они как раз этот информация иметь значение. я абсолютно поддерживать правительство в тот смысл, что реклама давать еще и информация о высококачественный изделие. это еще и информация о высококачественный изделие. то, что здесь говорить наш уважаемый предыдущий докладчик о то, что все равный все уже давно определяться, что они курить... это как раз он не понимать суть дело. он сказать тот фраза, который приятно слышать весь представитель крупный западный компания, что весь давно уже определяться, все уже хорошо разделять. что вы тут лезть, так сказать? все нормально. на вечный время рынок определять. это совсем не так. человек - изменчивый существо, и он постоянно быть выбирать хороший, другой, он можно и нужно соблазнять какой-то новый возможность. это естественный человеческий качество, и поэтому это абсолютно нужный тема. я хотеть сказать, что в рамка даже наш партия, фракция быть другой мнение, они сейчас быть тоже докладывать. тут нет единство, и это правильный, это вопрос профессиональный, и разный точка зрение существовать на этот вопрос. я предлагать депутат поддерживать наш проект. ничто хороший мы не делать, когда забирать деньги и после это плакаться, что деньги хронически не хватать. вот с этот трибуна постоянно плакаться о то, что нет деньги, не выделяться, не даваться, не получать и так далее. я постоянно выступать с инициатива, откуда взять деньги. весь время с разный точка зрение рассказывать, начинать от долг и заканчивать... и весь время по какой-то странный соображение, так сказать, все говорить: нет, это нельзя делать, это нельзя делать. значит, вы не хотеть (тот, кто не поддерживать) реально улучшать ситуация в страна.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. законопроект под номер 10.3 докладывать егор юрьевич соломатин. то же самый: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". пожалуйста, с место. депутат соломатин включать микрофон.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. наш законопроект, как и оба предыдущий, касаться один и тот же тема, и поэтому выступление быть чуть короче, чем у двое предыдущий товарищ и коллега. мы предлагать, в отличие от предыдущий оратор и мой коллега алексей валентинович, наоборот, запрещать полностью реклама как табак, так и алкогольный продукция на телевидение, в средство массовый информация, в транспорт и в вид наружный реклама. то быть во весь возможный рекламоноситель быть отсутствовать реклама табачный продукция и алкогольный. на наш взгляд, государство не должно ради бизнес идти на ухудшение здоровье собственный народ. во все мир идти громкий судебный процесс, связывать с табачный концерн, когда предъявляться претензия к производитель табак в связь с ухудшение здоровье потребитель. поэтому мы считать, что реклама алкоголь и табак можно сравнивать с троянский конь, в чрево который крыться гибель для потребитель. тот основный замечание, который быть высказывать и в заключение правительство, и в заключение правовой управление, связывать с то, что мы ограничивать информация для потребитель. на наш взгляд, они не логичный, потому что в реклама содержаться информация не о качество, допускать, табак или алкогольный продукция, не о качество данный продукт, а о привлекательность сам процесс курение или потребление алкогольный продукция, потому что девушка, смотреть на рекламный щит (допускать, там "винстон"), думать, что если она начинать курить, то быть такой же сексуальный фотомодель. то же самый можно сказать и про алкогольный продукция. поэтому весь информация потребитель мочь получать другой путем, она можно размещать на самый продукция, то, что касаться качество. и потом, этот законопроект, любой из три, не являться запрет на распространение данный продукция. поэтому производитель тоже не ограничивать. и мы считать все-таки, что, если бороться с курение и с проблема потребление алкоголь, надо начинать именно с полный запрет, потому что (еще раз повторять) реклама этот вид продукция - это реклама не конкретный марка, а реклама сам процесс потребление алкоголь или курение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключение от комитет по экономический политика по весь три законопроект. адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважать председатель, уважаемый депутат! стремиться сохранять вотум доверие комитет, который служить седьмой год, я быть говорить только о решение комитет. комитет поддерживать законопроект, представлять республика татарстан (я правильно говорить, сергей юрьевич?), и не поддерживать проект, представлять депутат митрофанов и соломатин. и в заключение. уважаемый коллега, принимать решение по данный законопроект, я просить вы вспомнить, что не так давно в этот зал мы проголосовать за постановление о запрет курение во весь место государственный дума. такой быть или нет? (выкрик из зал.) такой быть. через некоторый время, я вынуждать напоминать, кажется, быть вносить поправка. такой быть или нет? (шум в зал.) геннадий николаевич, разрешать или не разрешать?
председательствующий. конечно, разрешать в специально отводить место.
пузановский а. г. в специально отводить место. здесь быть уже достаточно много сказать о столкновение, сказать так, функция защита здоровье, связанный с реклама, и функция экономический интерес и продвижение товар, продукция. я думать, этот спор быть еще долгий, и окончательный решение должный приниматься, естественно, не эмоционально. вот почему. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в заключение наш уважаемый правовой управление аппарат государственный дума в отношение законопроект, представлять республика татарстан, напоминаться депутат о то, что палата уже работать над новый редакция закон "о реклама". и я бы просить депутат перед голосование еще раз обдумывать ценность такой работа и ценность проведение специальный парламентский слушание для то, чтобы разбираться на новый виток наш развитие во весь этот вопрос. спасибо.
председательствующий. не уходить, адриан георгиевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? депутат никитчук. вопрос сказать к кто.
никитчук и. и. у я вопрос к алексей валентинович митрофанов. уважаемый алексей валентинович, сказать, пожалуйста, вы действительно верить в то, что депутат поверять вы на слово, что вы выступать, защищать здесь интерес отечественный производитель? ведь скоро наоборот - вы защищать иностранный производитель, потому что кто суметь заплатить огромный деньги за реклама свой продукция - наш производитель или западный? конечно, западный. поэтому все-таки вы честно сознаваться, чей же вы интерес здесь защищать?
председательствующий. сознаваться, алексей валентинович.
митрофанов а. в. товарищ никитчук, вы давно отрываться от развитие экономический ситуация в страна. в страна уже появляться крупный компания, отечественный, готовый вкладывать огромный деньги в различный род рекламный операция и в тот число в этот бизнес. пять год назад мы заниматься другой (я вы рассказывать, и вы сам знать прекрасно): мы делить собственность, нефть и прочее. сейчас уже быть тот, кто здесь мочь вкладывать. сейчас раскрывать вы секрет. российский компания "вимм-билль-данн", производитель молочный и другой продукт питание, - 32 миллион доллар в год рекламный бюджет. мало вы, товарищ никитчук? быть и другой компания. и они мочь перехватывать у западник бизнес этот. а вы они это сейчас не давать, потому что каждый в мера свой понимание работать на себя, а в мера непонимание - на другой. вот вы весь время работать на другой: то на "филип моррис", то на "бат", то на "Дж. т. и.", понимать, так сказать? потому что вы не понимать этот вопрос! давать мы встречаться с вы, и я вы рассказывать все в цифра, факт и с фамилия, кто и как здесь лоббировать, кто и как лоббировать какой интерес. вы с очень большой нелюбовь относиться к российский предприниматель. в ваш фраза "ну конечно, западник"... не "конечно", товарищ никитчук! все изменяться за пять год, с тот пора как вы выборы проигрывать в 1996 год.
председательствующий. депутат коваленко, пожалуйста, ваш вопрос.
коваленко п. и. я хотеть бы начинать с то, что совершенно напрасно говорить, что не быть никакой эффект от запрещение курение. я лично, например, бросать курить и до сей пора не курить. так что это вот первый. (аплодисменты.) спасибо. и не тянуть, между прочее. так вот вопрос к алексей валентинович. алексей валентинович, я с вы абсолютно согласный, что перед принятие закон о запрещение реклама табак и алкоголь на телевидение крупный компания, в тот число и "филип моррис", поработать в россия, а потом поработать с парламент, и этот закон быть принимать. у вы не создаваться впечатление, что мы опять манипулировать тот же самый компания, в частность, когда представитель один и тот же фракция вносить закон: один - против, другой - за? ну, это невольно наводить на мысль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович, отвечать на вопрос.
митрофанов а. в. вы знать, то, что представитель один фракция выступать с разный позиция, - это нормально. это как раз свидетельствовать о демократичность лдпр, подлинный демократичность. (оживление в зал.) где требоваться - общий голосование, по идеологический, важный, ключевой вопрос. а по тысяча вопрос, профессиональный, не мочь быть единомыслие. мы уже знать наш партия великий, который погибать от этот единомыслие по весь вопрос. так что здесь разный точка зрение, разный взгляд. но при разность этот быть и нечто общий. ведь глобальный запрещение - это подход к тема с другой сторона. хотя я считать, конечно, что хорошо разрешать. а вот то, что сейчас происходить, - лицемерие. посмотреть, в 200 метр от школа можно повесить большой плакат "мальборо" - это нормальный. а на телевидение мы запрещать, потому что это ребенок мешать. понимать, это обман! самый чистый обман и лоббирование просто, так сказать, определенный интерес. на видеокассета - можно реклама сигарета и алкоголь, а по провинциальный кабельный канал нельзя! ну это же все липа! в книга можно, а по радио нельзя...
председательствующий. спасибо. депутат барлыбай, пожалуйста, ваш вопрос. (выкрик из зал.) вопрос еще пока. мы должный процедура весь соблюдать.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я услышать из уста алексей митрофанов...
председательствующий. только вы говорить, к кто вопрос.
барлыбай х. а. митрофанов. ...странный фраза: что экономически выгодно, то и нравственный. получаться, что производство наркотик, по-моему, самый экономически выгодный, по-вашему, нравственный, да? или оружие массовый уничтожение - тоже нравственный? очень выгодно экономически. ответ, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. у вы устарелый данные. производство наркотик уже не такой выгодный бизнес, как вы казаться. вы не заниматься этот вопрос, поэтому вы так казаться. вы в книжка читать. на самый дело это очень сложный и опасный бизнес, и он сопряженный с то, что там отстреливать постоянно. поэтому это не очень экономически выгодно - когда отстреливать. что касаться оружие массовый поражение, я не хотеть с вы полемизировать, хотя считать, что здесь мы ошибаться, что ограничение вводить на этот дело. на самый дело десяток страна уже тихо создавать оружие массовый поражение без мы, без наш технология, покупать это у другой страна. то быть мы и не решать вопрос нераспространение, и сам не зарабатывать. вот это ваш позиция! так же вы хотеть по табак, так же - по другой. поэтому в страна, где цинично смотреть на жизнь, высоко жизненный уровень. я иметь в вид соединять штат. там цинично на все смотреть. а вы со свой нравственность и мораль доводить россия до 80 доллар доход на душа население!
председательствующий. коллега, я записывать депутат семенов и дорогин, но по ведение просить слово олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну очевидно, что самый забавный из этот законопроект вносить коллега митрофанов и весь вопрос адресоваться к он, а он, как человек остроумный, создавать себя отличный реклама. я предлагать прекращать задавать вопрос господин митрофанов и переходить к голосование. это быть очень правильно.
председательствующий. это, вы иметь в вид, также вредно, как реклама табак, да? коллега, но записываться еще на вопрос семенов и дорогин. быть предложение прекращать обсуждение и переходить к голосование. кто за это? просить проголосовать. я вы давать слово по мотив, владимир вольфович. (выкрик из зал.) нет, ну мы предложение морозов голосовать! по мотив, да? хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать задавать вопрос, да? от правительство хотеть бы выступать. представляться, пожалуйста, я по телефон не расслышать.
егорушков а. п., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. егорушков александр петрович, статс-секретарь министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обсуждение данный блок законопроект показывать разнополярность мнение по данный вопрос. позиция правительство заключаться в то, что, на наш взгляд, не следовать разрешать полностью снимать ограничение на реклама табак и табачный продукция, точно так же как, наверное, не следовать и полностью прекращать... поэтому, на наш взгляд, в закон "о реклама" вносить разумный ограничение на реклама табак и табачный продукция. в частность, в статья 16 содержаться восемь такой ограничение и один ограничение содержаться еще и в статья 33. на наш взгляд, необходимо оставлять закон в тот вид, в какой он в настоящий время действовать. в данный случай я также поддерживать выступление депутат пузановский о то, что необходимо проводить слушание, который мы запланировать, и, возможно, скорректировать и принимать новый редакция закон "о реклама".
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, по мотив.
жириновский в. в. я не согласный вот с то, что предлагать депутат морозов. это, я считать, как раз цинично. если автор закон способный хорошо, аргументированный отвечать на весь вопрос - давать перебивать его, заткнуть его глотка, прекращать задавать вопрос и даже обсуждение. так не годиться! я считать, это просто неприлично в отношение друг друг делать. ведь депутат митрофанов не виноватый, что он умный, и что он хотеть задавать вопрос, и что он способный отвечать. получаться по логика морозов, нужно быть круглый идиот, чтобы не хотеть задавать вопрос, чтобы они быть мало, и тогда не нужно быть реплика, что давать прекращать вопрос задавать. то быть мы, как и в реклама, хотеть продолжать травить население. так и в отношение автор мы говорить: да заткнуть он глотка, слишком все знать, столько цифра, слишком аргументированный все делать! пусть еще несколько миллион умирать от употребление табак и алкоголь, а потом мы заниматься и быть плакать: какой больной наш молодой поколение, что же мы, депутат, наделать! вы подумать: восемь год мы мешать, вернее, помогать то, кто травить наш население. и мы еще говорить: давать и вопрос не быть задавать. сейчас же появляться товарищ, который сказать: и обсуждать давать не быть. и отклонять закон, и пускай уже с пять год быть курить у мы. вы о статистика подумать. уже наркотик, алкоголь и табак приходить в начальный класс наш школа, а мы все еще смеяться! мы ехать по город москва, мы встречать только реклама табак, алкоголь. и представитель правительство говорить: да, правильно вы весь делать, правильно, но поздно, еще не все отравлять. еще не все зарабатывать мы на этот гадкий реклама, так сказать. такой реклама нет нигде, ни в один страна мир! она хорошо подавать табачный изделие, а внизу чуть-чуть видно, написать: "минздрав предупреждать...". это внизу никто не видеть - все видеть именно реклама табак и алкоголь и весь остальное. и я удивлять позиция депутат: мы же сюда избирать, чтобы мы защищать наш избиратель, а мы искать любой вариант, чтобы не защищать. я вчера уже говорить: тысяча закон принимать, а жизнь все плохо и плохо. значит, мы с вы выпускать брак! вот закон, требовать то, чтобы останавливать отравление организм наш гражданин. америка запрещать вообще курить и табачный фабрика закрывать, а мы все еще это не хотеть. поэтому, я считать, не годиться даже хотя бы из уважение друг к друг... население не уважать - хотя бы друг друг уважать надо и не останавливать тот депутат, который в состояние отвечать. и, самый главное, депутат морозов останавливать и вы, кто хотеть задавать вопрос. это и к вы неуважение. все, кто записываться, не смочь спрашивать. депутат морозов уходить. он это не нужный. зачем он приходить и уходить? спрашивать он. зайти в зал, останавливать обсуждение закон и убегать обратно. мочь быть, тоже выполнять заказ какой-то мафия. где он сейчас? он это не надо! он нужно быть останавливать депутат митрофанов. я считать, это неприличный. мы так не должный делать! и позиция правительство считать совершенно необоснованный. они согласный, но - давать продолжать, все-таки еще рано. я восемь год в дума и видеть, как мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, по мотив - депутат емельянов. этот выступление быть не по мотив. пожалуйста, депутат емельянов, по мотив.
емельянов м. в. уважаемый коллега, в мой избирательный округ находиться то самый ао "донтабак", о который здесь уже упоминаться. и я уполномочивать доводить официальный точка зрение отечественный товаропроизводитель по этот проблема. ао "донтабак" - это крупный отечественный производитель табачный продукция. 10 процент рынок - у ао "донтабак". там нет и никогда не быть ни копейка иностранный капитал. это один из немногий компания, который являться чисто российский компания. так вот, они выступать прямо противоположно то, что предлагать коллега митрофанов. они я официально попросить обращаться к вы с просьба поддерживать законопроект государственный совет татарстан и законопроект соломатин и ни в кой случай не поддерживать законопроект митрофанов, потому что (абсолютно быть правый депутат никитчук) нет пока у наш компания такой деньги, чтобы конкурировать с западный компания на наш рынок. и вот сейчас западный компания вести активный работа, просто предпринимать диверсия, для то чтобы захватить немногий наш табачный фабрика, в который еще не присутствовать транснациональный корпорация. демпинговать, использовать различный недостойный метод. и вот то, что мы предлагать сейчас проголосовать, - это часть вот этот кампания. я призывать не участвовать в это, поддерживать госсовет татарстан и соломатин и ни в кой случай не поддерживать митрофанов.
председательствующий. коллега, нужно, чтобы сейчас прозвучать заключительный слово автор законопроект. мы же проголосовать за то, чтобы прекращать обсуждение. пожалуйста, автор первый законопроект депутат наиль кадырович хуснутдинов. где вы? в правительственный ложа? пожалуйста.
хуснутдинов н. к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ход обсуждение отчетливо показывать, что обсуждать законопроект активно лоббироваться. если наш законопроект лоббироваться десяток миллион наш согражданин, желать сохранять свой здоровье, здоровье свой родные и близкие, ребенок, то законопроект господин митрофанов тоже лоббироваться, но лоббироваться кучка человек, желать зарабатывать на несчастие россиянин. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, следующий - алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. я уже представлять аргументация по этот вопрос и считать, что ничто хороший запрет не давать. и концепция мочь быть действительно такой, который не являться лицемерный. я думать, если выбирать, то надо выбирать действительно из полный запрет или из полный разрешение. потому что то, что сейчас закон "о реклама" давать... он абсолютно лицемерный. да? то быть какой-то вещь запрещать, какой-то нет. считаться, что какой-то телевизионный передача иметь больший количество зритель, хотя это очень проблематичный. стенд, располагать в центр москва, видеть весь россия тоже, потому что, представлять, сколько человек бывать в центр столица? поэтому тут надо концептуальный подходить.вот прозвучать про "донтабак". вы понимать, действительно, "донтабак" это крупный отечественный табачный предприятие, который тоже торговать раскручивать торговый марка. понимать, да? (шум в зал.) нет, нет, это так, да. это так! и позиция руководство ао "донтабак" - это не позиция государственный. понимать? быть разница между корпоративный интерес и государственный, потому что государственный интерес носить масштабный характер. и я призывать депутат поддерживать мой вариант с тот поправка, о который я сказать уже в свой выступление, что ограничение мочь быть снимать на время после 11 час.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово - егор юрьевич соломатин.
соломатин е. ю. я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что такой же вред, как от табак, потребитель испытывать и от алкоголь. поэтому наш закон, который охватывать ограничение и на табачный изделие, и на алкогольный продукция, я считать, более разумный. потому что нельзя отделять один от другой. зависимость наркотический свойство быть и от табачный продукция, и от алкогольный продукция. поэтому тут у я такой предложение к комитет по экономический политика: разумно быть бы давать положительный заключение на наш законопроект, он просто много охватывать рынок этот вредный продукция. и еще раз хотеть сказать, что все-таки реклама носить характер не рекламирование тот или иной вид продукт, вид пиво, к пример говорить, она учить население, как он надо пить - правильно или неправильно, или как надо курить и как человек быть хорошо выглядеть, если он быть употреблять тот или иной вид напиток или употреблять тот или иной вид табачный продукция. поэтому уже никто не помнить, что рекламировать: "винстон", "мальборо", "клинский" пиво, или какой там еще, "старый мельник", - все знать, что надо пить он - и тогда быть хороший настроение или что надо курить - и быть у ты такой подруга сексуальный. вот что рекламироваться - сам процесс. поэтому это надо запрещать. другой способ борьба с это на сегодняшний момент нет. и наш закон на это направлять. просить депутат еще раз обращать внимание, что мы, как и автор первый законопроект, запрещать табак и алкоголь и считать, что это гораздо разумный и справедливо.
председательствующий. спасибо, егор юрьевич. от комитет по экономический политика с заключительный слово выступать пузановский. потом слово по мотив я вы давать.
пузановский а. г. уважаемый депутат, действующий закон "о реклама" концептуальный содержать в себя норма запретительный характер и норма ограничительный характер в их разумный сочетание применительно как к объект реклама, так и к носитель реклама. вот почему комитет позитивно относиться к предложение республика татарстан, ибо их предложение более все приближаться к этот важный подход, закладывать в закон. мы полагать, что при подготовка ко второй чтение именно этот вариант проект из три представлять позволять прописывать вот этот разумный сочетание ограничение и запрет, что требовать, безусловно, дополнительный очень тщательный и взвешивать изучение с привлечение весь активный и заинтересовывать сторона этот процесс. что касаться два другой вариант. здесь прозвучать критика, я не хотеть повторяться, вот почему. (я заканчивать.) комитет поддерживать вариант, представлять республика татарстан, и отклонять два другой проект.
председательствующий. коллега, голосование быть закрытый рейтинговый, по весь три закон по очередь. пожалуйста, депутат семенов виктор александрович, по мотив.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. я, во-первых, хотеть выражать свой недоумение. я, вообще, не так часто просить слово в этот зал, но я не давать ни задавать вопрос... и сейчас, я так понимать, я лишать возможность высказывать свой мнение. я хотеть бы только сказать по мотив следующий. подумать сейчас не о табак и об алкоголь, а о то, какой вы сигнал давать рынок, инвестор, когда вы так, на ход, походя, не обсуждать нормально, принимать такой решение. человек вкладывать деньги, ждать развитие рекламный кампания, а немаленький деньги человек вкладывать... это не только табак касаться, это манера наш с вы поведение при принятие законодательный акт. и второй момент. я доводить официальный мнение ассоциация производитель табак, куда входить 90 процент производитель табак. они категорически против весь три законодательный акт. давать дождаться спокойный обсуждение поправка к закон "о реклама" и сделать гармоничный ограничение на этот, так сказать, элемент наш торговля.
председательствующий. геннадий васильевич, по мотив голосование? пожалуйста, кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я обращаться к ваш разум. проблема, который стоять сегодня на обсуждение, бесспорно, важный. мы находиться в рынок уже шесть-семь год. бесспорно, без реклама не мочь быть рынок. надо оценивать весь хороший, что мы здесь иметь, и, бесспорно, тот огромный недостаток, который волновать депутат дума. но я не мочь сводить это только к один-два вид товар. здесь и принцип, который нуждаться в уточнение, который излагать в закон "о реклама". я очень сильно поддерживать тот, кто говорить, что, принимать такой решение, мы, бесспорно, ставить в ущербный положение предприятие, который пытаться со свой продукция выходить на рынок, тем более если там присутствовать слово "российский". к сожаление, в первый год, когда мы вводить рыночный отношение, мы быть забивать импорт, и сегодня, чтобы продавать квас, этот реклама надо раскручивать настолько, чтобы мы мочь конкурировать с "кока-кола". и все это требовать осмысленный, спокойный подход. я обращаться к вы со следующий предложение: отклонять весь три законопроект, действительно поручать комитет проводить слушание и подготовить поправка к закон "о реклама". если дума счесть нужный устанавливать какой-то временный период, чтобы это не тянуться, скажем, ограничивать маять, - это быть бы справедливый. и даже если вы это не поддерживать, геннадий николаевич, я просить тогда договариваться: если быть принимать какой-то из этот вариант, то, использовать постановка вопрос, давать возможность депутат вносить поправка не только в статья, который затрагивать татарский вариант или другой вариант, но и в другой статья этот закон, раз мы решать рассматривать этот проблема. но я бы склоняться к первый: послушать на слушание и комплексно поправлять закон "о реклама".
председательствующий. коллега, по тот закон, который проходить, естественно, поправка пойти свой черед. мы никуда не гнать конь. быть месяц для поправка, для слушание. уважаемый депутат, уже идти очень обоснованный мотив. сергей юрьевич, по мотив, очень короче и ясно: аргумент за закон или против. глазьев.
глазьев с. ю. спасибо, геннадий николаевич. коль скоро дискуссия продолжаться, я вынуждать еще раз пояснять позиция комитет. то более, что господин митрофанов косвенно обвинять и республика татарстан, и комитет по здравоохранение, получаться, и наш комитет тоже в то, что мы якобы лоббировать интерес иностранный транснациональный корпорация, запрещать реклама табак. ну, больший нонсенс трудно себя представлять. на самый дело, знать история вопрос, я хотеть сказать, что именно иностранный компания в свой время не давать возможность вводить полный запрет на реклама табак в базовый закон, обивать весь порог здесь и требовать именно то, что требовать сегодня господин митрофанов: разрешать реклама на телевидение. а по суть я хотеть сказать следующий. давать мы точно разбираться, о чем идти речь в законопроект, предлагать государственный совет республика татарстан. речь идти о то, чтобы запрещать наружный реклама табак, то быть на щит вдоль автомобильный дорога, на транспортный средство, в газета. что здесь катастрофический? кто из инвестор вкладывать в рекламный щит? я трудно понимать этот аргумент! реклама разрешаться в место потребление табак. тот, кто хотеть курить, спокойно получать весь необходимый для себя информация в место продажа табак или место его производство. мы исходить в тот число из заключение комитет по здравоохранение, который совершенно справедливо говорить о то, что реклама данный вид продукция - это реклама, свой род, стиль жизнь, образ жизнь, образ потребление. она наносить вред наш ребенок, который скоро уже с младенческий возраст быть воспринимать соответствующий стереотип потребление. поэтому наш комитет исходить из базовый концепция закон "о реклама" счесть, что законопроект республика татарстан соответствовать этот концепция. он вводить дополнительный ограничение, не нарушать право потребитель (потребитель вполне мочь получать интересовать его информация в место продажа табачный изделие). а два другой законопроект мы отвергать. по законопроект митрофанов уже быть дискуссия. по третий законопроект я хотеть сказать, что он запрещать реклама, в тот число и в место потребление, в место продажа табачный и алкогольный изделие, что уже в принцип затрагивать право потребитель. но позиция комитет, я еще раз хотеть она доносить, детально обсуждаться. это не поспешный решение, мы этот тема заниматься давно, поэтому законодательный инициатива республика татарстан мы просить поддерживать.
председательствующий. сергей юрьевич, но вы повторять позиция комитет, который излагать депутат пузановский. депутат комиссар, по мотив.
комиссар в. я. друг мой, десять секунда - по мотив, ровно десять секунда. вот пока мы здесь обсуждать, мы, между прочее, сам сейчас такой реклама известный марка делать, называть торговый марка. я просить вы этот три законопроект... они, мочь быть, нужный, но это закон крайность. они сейчас мочь приводить к то, что мы раскачивать существующий ситуация. поэтому я призывать голосовать. спасибо.
председательствующий. давать голосовать. я повторять: голосование сейчас быть при закрывать экран, поэтому начинать с законопроект под номер 10.1. я быть называть автор законопроект, а вы, пожалуйста, определяться, потом мы высвечивать. голосоваться законопроект под номер 10.1. представлять проект закон наиль кадырович хуснутдинов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. голосоваться законопроект под номер 10.2. проект закон представлять алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. голосоваться законопроект под номер 10.3. докладчик быть егор юрьевич соломатин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование по весь три законопроект.
результат голосование (13 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
первый законопроект набирать в первый чтение 258 голос. пожалуйста, второй.
результат голосование (13 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 259 чело.        57,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
ну здесь вообще чудо: за - 15 и гореть синий цвет. в общий, 15 - за. (смех в зал.) третий.
результат голосование (13 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
да, третий набирать 165 голос. такой образ, в первый чтение принимать законопроект, вносить государственный совет республика татарстан. уважаемый коллега, я хотеть вы вот о что попросить. у мы приглашать специалист из министерство внутренний дело по повод проект постановление, связывать с прокурор ставропольский край, который вчера вносить анатолий сергеевич куликов. да? (шум в зал.) начальник гувд, извинять. и очень они мы просить, чтобы мы до обед проводить голосование по этот вопрос, но для это надо продлять время. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
время продлять. анатолий сергеевич, ваш очень короткий информация, потому что документ у депутат на рука.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, благодарить вы за предоставлять возможность. сегодня кроме вчерашний проект постановление вы раздавать вот этот справка. если вы она посмотреть... во-первых, она никто не подписывать. непонятно, что это за справка. обвинять шепилова в некомпетентность, хотя он иметь высокий юридический образование, высокий военный образование и несколько десяток год работать на административный должность. и я уже получать сводка, где информация о результат работа, показатель который за первый полугодие 1999 год хороший среди общероссийский. но дело даже не в это. дело в то, что если вы посмотреть этот справка, то увидеть, что написать этот рапорт разный почерк... вот я не знать, где первый рапорт? второй я видеть: это тот, что он действительно написать под давление. именно поэтому четыре раз суд и просить вернуть он на прежний должность, потому что он вынуждать... вот даже, повторять, исходить из этот внутренний содержание надо такой постановление направлять. речь идти не о шепилов. речь идти о складываться в страна ситуация, когда правоохранительный структура, обязанный стоять на стража закон, не исполнять этот закон. даже вот в этот неподписанный справка это сквозить. первый постановление - здесь неправильно написать, что быть в декабрь 1999 год. в октябрь 1999 год быть принимать решение восстанавливать! полтора год проходить. почему не восстанавливать? совершаться должностной преступление, по который должно быть по 159-й статья возбуждать уголовный дело за неисполнение решение суд. сегодня не исполняться судебный решение, завтра о мы, представительный власть, быть вытирать нога. разве это допустимый? нет! мой оппонент говорить о то, что этот давление на суд. категорически протестовать, это не давление на суд. мы с вы здесь писать в парламентский запрос, даже просить разъяснять позиция мвд по давать вопрос и объяснять причина неисполнение решение районный суд. что не понятно? никакой давление, мы просить разъяснять. пусть этот справка присылать официально за подпись министр и сказать, ложь это или правда. и наконец, последний. почему рождаться этот постановление? обращаться в открытый, открытый письмо, к мы, к депутат, в государственный дума обращаться человек, руководитель гора- и райорган, край. система развалить, я повторять, увеличиваться количество преступление. никто не заниматься. на дуэль вызывать уже друг друг заместитель начальник увд сегодня. а позавчера врезать новый замок и давать команда не пускать начальник увд даже в тот временный помещение, где он быть. вот что твориться! разве это допустимый? мы ведь, повторять, ничто, никакой тут действие ни от кто не требовать. чисто формально, если хотеть, мы должный отреагировать и на этот письмо, и на тот беззаконие, который твориться. а суд разбираться, правильно это или неправильный. я просить поддерживать.
председательствующий. анатолий сергеевич, присаживаться. присутствовать здесь брычеев вячеслав григорьевич, начальник главный управление кадры мвд. пожалуйста, давать мы информация.
брычеев в. г., начальник главный управление кадры и кадровый политика министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если говорить честно и прямо, то изначально конфликтный ситуация быть закладывать анатолий сергеевич куликов не только в отношение генерал шепилов, но и в отношение еще семеро руководитель мвд и увд, который он назначать на должность. почему? анатолий сергеевич избирать метод назначать к руководство орган внутренний дело офицер, иметь конвойный подготовка. и вот этот офицер, который в принцип не быть подготовить к работа и к руководство орган внутренний дело, быть назначать на должность начальник увд и министр. если анатолий сергеевич считать, что такой практика допустимый... мы уже сегодня видеть результат такой работа. у мы весь должность протарифицировать и каждый должность подлежать замещение специалист тот или другой квалификация. в частность, министр и начальник увд должный иметь юридический подготовка, а не военный. что касаться рапорт. 15 июль 1999 год в связь с чрезвычайный происшествие, который быть, с гибель личный состав в курский район, коллегия министерство внутренний дело рассматривать этот вопрос. начальник увд шепилов не быть принимать совершенно никакой мера к обучение личный состав для служба в условие приграничный с чеченский республика район, не быть оборудовать блокпост, в результат что много пять сотрудник орган внутренний дело погибать. коллегия, выслушивать шепилов, принимать решение признавать работа увд ставропольский край неудовлетворительный. михаил петрович в зал коллегия написать рапорт: просить решать вопрос о мой дальнейший предназначение, так как я не иметь моральный право быть начальник увд после гибель сотрудник в первый квартал 1999 год. вот такой рапорт он быть написать, и при весь член коллегия и приглашать он быть передавать министр внутренний дело рушайло. после это михаил петрович, видимо, подсказывать, что такой действие предпринимать нельзя. он предпринимать различный попытка, в тот число и обращаться в суд. но 28 октябрь 1999 год он повторно писать рапорт министр: просить вы увольнять я из орган внутренний дело по выслуга срок служба, давать право на пенсия, с предоставление очередной отпуск за 1999 год. но за день до начало суд он рапорт вновь отзывать рапорт, ранее подавать, и, такой образ, в настоящий время вот такой тяжба между министерство внутренний дело и они продолжаться. почему мы сейчас настаивать на то, чтобы этот вопрос вы быть осмысливать и, естественно, поддерживать? верховный суд российский федерация 29 январь запрашивать весь материал и решение ленинский народный суд город ставрополь для то, чтобы изучать они и давать правовой оценка этот решение. кроме то, у мы иметься серьезный материал, который находиться сегодня в прокуратура, и по повод злоупотребление служебный положение шепилов в часть получение квартира. значит, просто вот один... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну достаточно пример приводить. николай васильевич коломейцев - по ведение. да, только по ведение, потому что быть голосовать постановление.
коломейцев н. в. кто из докладчик мочь пояснять, почему два рапорт написать разный рука? тут видно невооруженный глаз, что это разный рука. и второй. может ли начальник управление пояснять, кто с работа снимать за расстрел пермский и московский омон?
председательствующий. пожалуйста.
брычеев в. г. что касаться рапорт, докладывать: рапорт михаил петрович шепилов быть написать ну вот не на стол, а на колено, так сказать, в зал. (оживление в зал.) ну, смеяться можно. я вы докладывать истина: да, в зал коллегия на колено быть написать рапорт. нужный почерковедческий экспертиза - пожалуйста, мы же не обманывать вы, мы готовый ее проводить. что касаться гибель личный состав и привязка шепилов к гибель московский... подмосковный и пермский омон, он никакой отношение к это не иметь. решение коллегия деятельность увд быть признавать неудовлетворительный. (выкрик из зал.) да, генерал сикерин освобождать от занимать должность, в настоящий время находиться на пенсия, а начальник увд назначать другой товарищ.
председательствующий. что, коллега, мы быть обсуждать этот постановление, да? депутат титенко, пожалуйста.
титенко б. м., фракция "союз правый сила". у я вопрос представитель мвд. вот вы сейчас приходить в дума для то, чтобы убеждать мы позволять вы не выполнять решение суд? отвечать, пожалуйста.
брычеев в. г. такой позиция абсолютно никто не поддерживать. я приходить вы докладывать, уважаемый депутат, и подтверждать в очередной раз, что рапорт написать один рука и решение суд мы не выполнять только лишь потому, что верховный суд исследовать этот дело. после принятие окончательный решение быть давать правовой оценка и быть принимать соответствующий решение.
председательствующий. коллега, последний вопрос, и быть голосовать. депутат булавинов.
булавинов в. е. у я не вопрос. я как раз по мотив голосование хотеть сказать. пункт 14 и пункт 15, следовать, по бородин, иметь одинаковый направленность - это попытка втягивать дума в оказание политический давление на судебный орган. надо ли это делать, то более если первый вопрос быть рассматриваться в верховный суд, а вопрос второй, о чем мы весь сми уже сказать, абсолютно бесперспективный, потому что, к счастие, суд в другой страна давление не поддаваться? и стоить ли мы сейчас вот в это ввязываться и оказывать давление на момент рассмотрение дело в верховный суд?
председательствующий. все, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать?.. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, этот дело иметь некий политический подтекст, и я хотеть бы, чтобы вы, голосовать, понимать, что дело находиться в суд. вопрос спорный. вы представлять документ, и здесь можно оспаривать подлинность почерк и так далее, но если вы хотеть получать документ, то вот здесь у представитель мвд иметься подлинник этот документ, вы мочь посмотреть. если вы хотеть получать официальный справка за подпись рушайло, официальный документ, то для это достаточно направлять депутатский запрос депутат куликов министр, и вы получать на следующий же неделя копия подлинный документ, вы предъявлять подлинник. но парламентский запрос публиковаться в печать. и он становиться достояние гласность и достояние судья. потом суд выносить решение, что вы оказываться неправый, - и для что весь этот скандал? я еще раз подчеркивать, что достаточно направлять депутатский запрос депутат куликов и он уже впонедельник получать весь этот документ. и тогда вы принимать решение правый или не правый.
я считать, что, пока верховный суд вопрос не рассматривать, шум в пресса подымать нецелесообразно.
председательствующий. николай васильевич, ну что опять? пожалуйста, по ведение. вы же уже выступать.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, я, вообще-то, по процедура. ваш заместитель должный знать, что нельзя распространять в зал документ без подпись. если это справка министерство внутренний дело, то должный быть подпись министр внутренний дело. если этот документ попадать случайно, то как они попадать из мвд? здесь же вопрос в принцип, понимать?
председательствующий. почему? там стоять... (шум в зал, выкрик.)
ладно, коллега, достаточно, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление? по-моему, уже обсуждать хватить, аргумент все прозвучать. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
постановление отклоняться.
объявляться перерыв.
но прежде включать микрофон депутат семенов владимир олегович для объявление.
карточка у вы вставлять, владимир олегович? пожалуйста.
семенов в. о., фракция "единство".
уважаемый коллега, член межфракционный объединение "европейский клуб", просьба задерживаться в зал для организационный собрание.
председательствующий. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание.
борис григорьевич, не отвлекаться, сейчас пойти ваш закон.
просить включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, просить сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 39 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы отсутствовать депутат борис григорьевич кибирев из-за проблема с прилет. он сейчас здесь находиться. поэтому давать мы рассматривать пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". пожалуйста, борис григорьевич. по поручение законодательный собрание краснодарский край. коллега, пожалуйста, приседать. иван никитич, попросить ваш коллега приседать. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение законодательный собрание краснодарский край в соответствие с их право законодательный инициатива докладывать вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". хотеть напоминать о то, что основной закон, в который вноситься поправка, устанавливать понятие государственный нужда на вид товар и услуга, определять, что федеральный орган исполнительный власть мочь организовывать конкурс, устанавливать порядок проведение такой конкурс. но жизнь показывать, что государственный потребность быть не только у федеральный орган исполнительный власть, но и у субъект федерация. то, что такой потребность иметься у регион и нужный механизм их разрешение, подтверждаться как раз вот этот законодательный инициатива. сказать сразу, что поддерживать этот инициатива целый ряд представительный орган, в тот число омский область, кабардино-балкарский республика, тамбовский, ростовский, московский область и ставропольский край. о чем идти речь в представлять законопроект? идея очень простой. надо к понятие государственный нужда на работа, услуга и товар добавлять кроме общефедеральный потребность и потребность субъект российский федерация. в соответствие с это вносить некоторый изменение в ряд статья и предусматривать возможность объявление об этот конкурс в средство массовый информация. для это в статья 2, 14, 16 и 23 и вноситься этот поправка, который состоять, собственно говорить, в то, что к потребность общефедеральный добавляться и право субъект российский федерация такой конкурс проводить. мы этот законопроект один раз рассматривать, принимать тогда решение по он не голосовать с такой расчет, чтобы реализовать предложение адриана георгиевич пузановский. он, как оппонент и заместитель председатель комитет, докладывать вот с этот трибуна после я. и вот теперь с учет реализация его предложение мы сегодня повторно вносить законопроект на рассмотрение. какой отношение к этот законопроект? я сказать, что законодательный собрание краснодарский край вносить его, ряд субъект право законодательный инициатива, то быть представительный орган субъект российский федерация, он поддерживать. в официальный отзыв правительство, который быть подписывать вице-премьер клебанов 21 апрель еще прошлый год, говориться о то, что постановка вопрос иметь место, но правительство не считать возможный поддерживать этот законопроект. вместе с то правительство (я просто цитировать) учитывать общий позиция законодательный собрание краснодарский край в отношение регулирование поставка товар, услуга и работа для государственный нужда при подготовка законопроект, обобщать положение законопроект и другой нормативный акт в этот сфера. такой образ, быть потребность у субъект, она мочь быть реализовать в форма это закон, но теперь ваш право - поддерживать или не поддерживать. естественно, я, как докладчик, призывать вы этот законопроект поддерживать. он просто предоставлять право субъект российский федерация провожать такой конкурс, подчеркивать, за счет собственный бюджетный средство либо внебюджетный средство. то быть к бюджет российский федерация сам этот законопроект никакой отношение не иметь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы покидать свой кабинет и спускаться в зал заседание. один фракция, лдпр, по-моему, вообще отсутствовать полностью. (шум в зал.)
пузановский а. г. уважать председатель, уважаемый депутат! уважаемый борис григорьевич, вы очень подробно излагать весь суть поправка и дополнение в вышеназванный закон. я видеть свой задача только в то, чтобы давать обоснование то, почему комитет поддерживать законодательный инициатива краснодарский край. уважаемый коллега, в первоначальный текст закон, который сегодня являться действующий, а некоторый время назад он быть проект, данный норма быть прописывать в полный соответствие со статья 525 гражданский кодекс (я чуть поздно процитировать). то быть процессуальный порядок проведение конкурс (а именно в это суть данный закон) распространяться не только на уровень федеральный государственный нужда, но и на уровень субъект федерация. при это мы руководствоваться запись пункт 1 статья 525 гражданский кодекс российский федерация. цитировать: "государственный нужда признаваться определять в устанавливать закон порядок потребность российский федерация или субъект российский федерация, обеспечивать за счет средство бюджет и внебюджетный источник финансирование". естественно, соответствовать бюджет, соответствующий уровень. такой образ, первоначально данный проблема не быть. но в ход прохождение данный законопроект через совет федерация из-за то, что не быть единство мнение у ряд член согласительный комиссия, быть разногласие между дума и совет федерация, быть решать для удобство и быстрота прохождение данный законопроект убирать все, что касаться уровень субъект федерация. и, такой образ, ныне действующий закон о конкурс (ну, я сокращенно он называть) как бы применяться только в отношение государственный нужда федеральный уровень. а субъект федерация спрашивать: а мы свой нужда государственный удовлетворять в конкурсный порядок, через процедура конкурс, как то предписывать закон, или нет? исходить из буква закон получаться, что нет. значит, конкурсный система применяться только в отношение государственный нужда федеральный уровень, а что касаться государственный нужда субъект федерация, этот уровень, то там не обязательно действовать норма конкурсный решение вопрос. вот почему краснодарец из самый благой побуждение, а не потому, что они относиться (как быть реплика из зал) к "красный пояс", выходить с инициатива распространять требование конкурсный порядок в решение вопрос об удовлетворение государственный нужда и на уровень субъект федерация. я внимательно еще раз вместе с комитет посмотреть статья 71 и 72 конституция. мы не усматривать, что данный инициатива входить в противоречие с конституция, и она соответствовать статья 525 гражданский кодекс. на этот основание комитет и рекомендовать палата поддерживать законодательный инициатива краснодарский край. что касаться поправка в статья 4, где речь идти об уполномоченный орган, ответственный за проведение конкурс, то в ход подготовка ко второй чтение комитет исправлять некоторый юридический погрешность тот запись, который иметься у краснодарец. у мы все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос к депутат кибирев как представитель автор законодательный инициатива. являться ли, по ваш мнение, повторный внесение данный законопроект соответствующий конституционный процедура внесение законопроект? речь идти о то, что первоначально быть постановление законодательный собрание краснодарский край о внесение законопроект, который иметься в дело. теперь же быть письмо председатель законодательный собрание бекетов о то, что вноситься повторно откорректировать законопроект, но нет постановление законодательный собрание краснодарский край. как вы оценивать это?
председательствующий. борис григорьевич, вы сидеть, раз уж вы здесь. включать микрофон на карточка климов владимир владимирович.
кибирев б. г. уважаемый александр алексеевич, мы считать, что законопроект вносить в соответствие с регламент государственный дума. он повторно быть вынести на совет, проходить рассылка, и вот он перед вы. так что нарушение тут никакой нет. а постановление законодательный собрание быть, и повторно направлять от имя законодательный собрание председатель... но никакой принципиальный изменение в самый текст производить не быть.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. я просить прощение, здесь написать: законодательный собрание краснодарский край повторно вносить... понимать? не взамен ранее направлять, не в соответствие с регламент, согласно статья 112, а повторно вносить. в соответствие с ваш регламент и в соответствие с конституция, статья 104, субъект право законодательный инициатива являться законодательный собрание, а не бекетов лично. вот об это речь. то быть у мы быть серьезный сомнение в конституционность процедура повторный внесение. и я не уверенный, что законопроект, если становиться закон, в такой вид быть подписывать. и я бы рекомендовать автор откладывать его рассмотрение, попросить бекетов присылать постановление законодательный собрание о повторный внесение. вопрос мы снимать. то быть я не говорить по содержание. этот правительство пусть оценивать. мы говорить о конституционность процедура, что мочь являться основание для возвращение этот законопроект.я бы на ваш место не становиться торопиться и думать, это дело два-три день получать постановление от бекетов, если оно быть, и повторять процедура.
председательствующий. хорошо. на карточка климов включать, пожалуйста, микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. я, как представитель сейчас законодательный собрание, считать замечание обоснованный, и, видимо, мы... не видимо, а сделать, чтобы быть действительно правильный...
председательствующий. да, официально второй решение... а сейчас сниматься с рассмотрение. спасибо, адриан георгиевич.
пузановский а. г. один вопрос!
председательствующий. да.
пузановский а. г. уважать председатель, весь сторона так стараться, доклад прозвучать, вопрос готовый. мы что, заново быть все обсуждать?
председательствующий. да, быть заново обсуждать, потому что (здесь совершенно правый александр алексеевич котенков) мочь вот чисто по этот регламентный процедура закон без рассмотрение мы вернуть. коллега, мы 10-е рассматривать. сейчас у мы какой, 11-й? проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладчик у мы депутат зубицкий борис давыдович. содокладчик - лев николаевич яркин. пожалуйста.
зубицкий б. д., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива направлять на совершенствование федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...". данный закон вступать в сила с 1 январь 2000 год и действовать уже много год. за этот промежуток время совершенно наглядно, очевидно проявляться его сильный и слабый сторона. прежде все необходимо отмечать, что принцип страхование ответственность работодатель за вред, причинять жизнь и здоровье работник на производство, заменять принцип индивидуальный возмещение вред, непосредственно работодатель показываться социально более справедливый. благодаря 125-му закон фонд социальный страхование удаваться восстанавливать и обеспечивать выплата десяток тысяча инвалид труд, который вследствие ликвидация либо неплатежеспособность организация быть прекращать указанный выплата, и человек практически оставаться без средство к существование. однако необходимо понимать, что основной заслуга в это принадлежать не фонд социальный страхование, выполнять функция сбор и перераспределение денежный ресурс, а тот российский предприятие и организация, который кроме обеспечение инвалид на свой предприятие взваливать на свой плечо груз социальный ответственность за пострадать на другой производство. выживать, а правильно быть бы сказать, продолжать выживать предприятие фактически расплачиваться перед инвалид другой предприятие за неразумный политика государство, приводить к банкротство и ликвидация работодатель. сам же государство от финансирование платеж пострадать фактически отстраняться. причем основной финансовый груз приходиться как раз на предприятие, являться крупный плательщик в государственный бюджет: угольщик, нефтяник, металлург, химик и так далее. другой слово, с 2000 год российский предприятие принимать на себя еще один государственный функция - этот социальный обеспечение пострадать на производство при отсутствие они собственный вина в причинение вред. и это - в дополнение к обязанность в полный объем уплачивать государство весь предусмотренный налоговый кодекс налог и сборы. однако конструкция страхование применительно к этот закон не должный вводить вы в заблуждение. по существо, страхование как таковой в этот закон нет, ведь размер страховой взнос заранее запланировать так, что он больше страховой выплата. это все равный что вы застраховывать свой автомобиль от угон, заплатить при это страховой компания в качество страховой взнос полный стоимость автомобиль, а также стоимость автомобиль сосед, у который на такой страхование нет деньги. поэтому необходимо признавать, что, несмотря на свой юридический конструкция, взыскивать с предприятие в обязательный порядок взнос более похожий по свой природа на взыскивать с предприятие налог или, точно, целевой сбор, который рассчитываться из фонд оплата труд. в складываться на сегодняшний день экономический ситуация очевидно, что решать проблема полный обеспечение весь пострадать на производство реально возможно только за счет работать предприятие. но ясно также и другой: сколько бы ни быть социальный, политический проблема, быть разумный предел налогообложение, превышение который тормозить развитие производство и подталкивать предприятие к всевозможный схема уклонение от уплата налог. фонд оплата труд как объект налогообложение в этот отношение особенно уязвимый. работодатель при высокий налог с фот не только не заинтересованный повышать заработный плата, он не выгодно показывать даже ее реальный величина. в налоговый послание президент государственный дума перед рассмотрение второй часть налоговый кодекс сказать, что президент считать необходимый, цитировать: существенно снижать налогообложение фонд оплата труд, а также снижать общий размер отчисление в социальный внебюджетный фонд до 35-36 процент. правительство удаваться убеждать депутат принимать глава о единый социальный налог во многое благодаря то, что он направлять на снижение налоговый бремя, стимулирование работодатель показывать реальный сумма заработный плата, выплачивать свой работник. предполагаться, что работодатель выводить фонд оплата труд из черный оборот и это приводить в конец конец к повышение поступление в бюджет. так вот, приходиться констатировать, уважаемый депутат, что послание президент и благой намерение правительство вряд ли выполнимый, если оставлять федеральный закон ј 125 в такой же вид, в который он существовать и сейчас, и даже с тот тариф, который правительство предполагать утверждать на 2001 год. к утверждать общий ставка единый социальный налог в 35,6 процент в 2001 год необходимо быть прибавлять дополнительно до 8,5 процент в зависимость от отрасль, в который работать предприятие, и в средний российский предприятие быть платить с фонд оплата труд 40-45 процент. в этот связь я совершенно непонятный позиция правительство, давать отрицательный отзыв на законопроект. получаться, что человек, отвечать в правительство за социальный блок, не разделять политика другой член правительство, осуществлять налоговый реформа. полагать, что авторитет правительство, эффективность его работа значительно повышаться, если правительство быть последовательно придерживаться собственный официально заявлять принцип и занимать единый позиция по этот вопрос. самый парадоксальный заключаться в то, что складываться в результат применение действующий закон повышение сборы с предприятие совершенно неоправданно. предприятие выплачивать фонд лишний деньги, в размер гораздо больший, чем необходимый пострадать на производство. сумма фактически поступать в фонд страховой взнос за девять месяц 2000 год составлять 8 с небольшой миллиард рубль. расход фонд на выплата по страхование от несчастный случай за этот же период составлять 3 с небольшой миллиард рубль, что составлять 37,8 процент от начислять в доход страховой взнос. к тот же правительство фактически признавать явный завышенность существующий тариф, предлагать в 2001 год снижать максимальный величина страховой тариф с 10,7 процент до 8,5 процент и расширять диапазон класс профессиональный риск с 14 до 22. в среднее правительство снижать предлагать он же тариф 2000 год практически вдвое, подтвердить то самый, что действующий тариф быть нереальный. однако, как показывать расчет, сделать по различный отрасль экономика, новый тариф, предлагать правительство на 2001 год, все равно существенно завышать: предприятие, который платить в 40 раз много, быть платить в 20 раз много, тот, который платить в 10 раз много, быть платить в 5-6 раз много и так далее. практика применение в 2000 год показывать, что нет практически ни один отрасль реальный сектор экономика, где бы установленный по тариф страховой взнос в раз, а в 80-90 процент весь предприятие металлургический, химический, нефтяной, угольный и другой отрасль - в десяток раз не превышать бы сумма, необходимый для выплата пострадавший. существующий положение необходимо исправлять. суть предложение заключаться в следующий. каждый предприятие, называть в закон как страхователь, до вступление в сила 125-го закон вести учет свой пострадавший. по каждый пострадавший быть заводить дело, в который отражать причина утрата трудоспособность и причинитель вред - конкретный предприятие. поэтому любой предприятие совместно с фонд социальный страхование, обозначать в закон как страховщик, мочь совершенно точно определять, сколько каждый конкретный предприятие должно платить пострадать на этот производство, включая (просить депутат обращать на это особый внимание!) дополнительный медицинский помощь, санаторный-курортный лечение, протезирование и даже профессиональный переобучение. весь этот выплата суммироваться на каждый конкретный предприятие, браться за база, в который, кстати, входить выплата не только работать на предприятие, но и уже не работать, включая член их семья, то быть все, кто получать право возмещение вред от этот предприятие. на этот база дополнительно начисляться 20 процент, и этот общий сумма являться верхний предел, больше который с предприятие деньги брать не иметь право. в название законопроект указывать, что это закон не о внесение изменение и дополнение в федеральный закон, а закон о внесение дополнение. не менять ничто в структура закон, в принцип и методика расчет страховой взнос, я предлагать лишь устанавливать верхний предел, много который предприятие платить не должно. обращать особый внимание на то, что в предлагать законопроект основной являться не размер сумма превышение страховой выплата, а принцип ограничение отрывать от реальный жизнь и, как правило, необоснованно завышать размер страховой тариф. если ко второй чтение быть предлагать аргументировать мотивация для указание в закон другой размер, то, я думать, она, несомненно, находить поддержка. что же касаться сомнение в достаточность средство при введение предлагать ограничение, то я думать, что тот запас прочность, который создавать благодаря дутый тариф на 2000 год, позволять сегодня дополнять закон верхний ограничительный предел для каждый конкретный предприятие без опасение, что собранный средство мочь не хватить. цифра показывать, что на 2001 год средство хватить, даже если предприятие не быть платить вовсе. и в заключение хотеться бы отмечать, что кроме указывать в заключение положительный отзыв субъект право законодательный инициатива в поддержка законопроект выступать минздрав, минэнерго, минтранс, союз российский судовладелец, торгово-промышленный палата, большинство профессиональный союз россия. учитывать вышеизложенный, а также мнение множество российский предприятие, солидарный со свой профсоюз, просить депутат поддерживать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис давыдович. присаживаться. содокладчик - лев николаевич яркин, от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважать председатель, уважаемый депутат! не ставить под сомнение идеология предлагать законопроект, озабоченность то, что тариф быть завышать в 2000 год, то не менее мы должный обсуждать конкретный текстовка законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума. я должный вы сказать и отмечать, что давать вопрос, который быть вносить депутат зубицкий... после это мы с вы принимать нормативный документ, по который фактически, как и докладывать докладчик, 50 процент (там 40 с лишний процент) ограничивать сумма, вносить предприятие, ограничивать сумма вот этот тариф. кроме то, мы в 2001 год вводить с вы статья 22 вышеназванный закон, который не действовать в 2000 год, статья давать право региональный отделение субъект федерация повышать или снижать уровень этот страховой взнос до 40 процент. по предложение один из депутат, депутат пашуто, мы вносить еще один льгота для предприятие: если у они быть закрытый учреждение, санаторий, профилакторий и так далее, они мочь направлять до 20 процент. этот решение региональный, так сказать, уровень. но то не менее стоить четкий вопрос: законопроект предусматривать ограничение сумма страховой взнос по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - не много 20 процент сверх фактический расход страховщик на выплата по данный вид страхование работник организация-страхователь. автор законодательный инициатива не обосновывать финансовый-экономический расчет концепция предлагать система исчисление страховой взнос. законопроект не учитывать необходимость формирование средство для возмещение вред инвалид труд с ликвидировать и неплатежеспособный предприятие. это очень существенный. предлагать ограничение сумма страховой взнос, как не обеспечивать покрытие необходимый расход по действующий вид обязательный социальный страхование, противоречить принцип гарантированность право застраховывать на обеспечение по страхование. в заключение правовой управление аппарат государственный дума также даваться указание на несогласованность вносить законопроект и статья 22, который, как я уже сказать, начинать работать с 1 январь 2001 год. быть отрицательный заключение правительство, отрицательный заключение соответствующий комитет совет федерация. и заканчивать свой выступление, я должный докладывать депутат о то, что данный инициатива как таковой не принадлежать правительство. по решение комитет по труд и социальный политика быть создавать рабочий группа из представитель профсоюз, работодатель, депутат, минтруда и фонд социальный страхование. и вот этот компромиссный решение, который быть находить и предлагать, мы с вы уже проголосовать. кроме то, по итог первый полугодие 2001 год в комитет по труд и социальный политика вновь быть этот вопрос рассматривать и, возможно, быть вносить корректива. да, и последний момент. я, как член профсоюз, член исполком один из крупный профсоюз россия, подтверждать, что в комитет никакой документ о то, что большинство отраслевой профсоюз поддерживать проект, вносить зубицкий, не существовать, они не существовать в природа, как и в ФНПР. я просто так, к слово это говорить. потому что профсоюз участвовать в этот дело. поэтому не по суть сам озабоченность, понятно, да? но то, что мы уже с вы проголосовать и внедрять... я думать и от имя комитет... не я думать, а по поручение комитет я вносить предложение отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить, лев николаевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. сейчас, секундочка. коваленко павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, как тяжело слушать этот законопроект, уже все уставать, то более что здесь не водка, не табак, здесь цифра. я являться автор параллельный законопроект, касаться обязательный медицинский страхование от несчастный случай на производство. так вот, мой проект даже несколько радикально проект, предлагать коллега зубицкий. в связь с то что большинство предприятие обкладывать этот дань в несколько раз много необходимый, я предлагать вообще приостанавливать действие федеральный закон российский федерация номер 10 от 2 январь 2000 год с 1 сентябрь 2000 год по тот простой причина, что предприятие уже переплачивать в фонд социальный страхование, причем в несколько раз. я не быть называть конкретный предприятие, по кузбасс в частность, шахта там в десяток раз переплачивать. но вот по отрасль буквально несколько цифра. например, в сравнение с 1997 год предприятие следующий отрасль вносить страховой взнос в 2000 год больше: машиностроение - в 3,8 раз, химический промышленность - в 4,2 раз, черный металлургия - в 4 раз, нефтедобывающий - в 5,2 раз.то, что предлагаться в законопроект депутат зубицкий, на мой взгляд, это быть более мягкий и более гибкий вариант, так сказать, урезонивание поборы с промышленность. удивительно, что противник этот проект являться правительство, который не только провозглашать, но и проводить в жизнь политика снижение налоговый бремя, бремя нереальный для промышленность. уверенный, что большинство депутат подходить к голосование по давать законопроект просто с точка зрение здравый смысл, и нисколько не сомневаться, что ко второй чтение позиция правительство изменяться и становиться более конструктивный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "отечество - весь россия" поддерживать по данный законопроект позиция комитет по труд и социальный политика и предлагать отклонять данный законопроект. я хотеть напоминать еще раз, об это уже говориться, что в декабрь этот год мы принимать поправка к указывать закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". этот поправка достаточно существенно снижать тариф, а также предоставлять возможность целевой образ направлять существенный средство из этот тариф, так сказать, на проведение профилактика, оздоровление, предотвращение несчастный случай на предприятие. комитет по труд и социальный политика предлагать в течение первый полугодие этот год посмотреть, как быть работать этот поправка, как реально складываться ситуация, и по итог этот полугодие можно быть вернуться к указанный проблема. мы также считать, что принятие данный законопроект мочь поставлять фонд социальный страхование в сложный положение, когда не быть средство на реальный выплата тот лицо, пострадать от несчастный случай, который работать на неплатежеспособный или работать на закрываться предприятие. такой образ, важный принцип солидарный перераспределение средство, для то чтобы можно быть выплачивать пособие то, кто уже некого платить пособие, потому что предприятие отсутствовать, - этот принцип быть нарушать. в связь с это фракция призывать голосовать против данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат ивлев иван алексеевич.
ивлев и. а., фракция "единство". уважаемый коллега, принятие закон, вносить депутат зубицкий, быть способствовать справедливый выплата страховой взнос в зависимость от фактический состояние вопрос техника безопасность. что получаться на сегодняшний день? то, что мы говорить, - что действующий система формирование взнос способствовать улучшение вопрос безопасность, - ни в кой мера не соответствовать действительность. мы предлагать сначала переплачивать, затем ползать на коленка, с то чтобы получать свой же деньги, но уже в значительно урезать объем. сегодня быть предприятие, который прекрасно функционировать в действующий система, иметь взнос регрессный от 30 и высоко процент от фонд заработный плата. на этот предприятие фактически уничтожаться здоровье человек, и мы снова проголосовать сегодня так (настрой некоторый депутат чувствовать), чтобы это продолжаться и далеко, а такой предприятие вообще не место сегодня в российский федерация. кроме то, в условие действующий система формирование средство на осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание понижаться уровень заинтересованность администрация предприятие в объективный расследование весь случай травматизм и профзаболевание. при наличие жесткий рамка кто же заинтересованный сегодня четко определять причина, искать, выявлять в конечный счет, отслеживать каждый пострадавший и в принцип следить даже за тот, какой процент трудоспособность он потерять? сегодня не заинтересовывать в этот предприятие. в связь с это увеличиваться число лицо, приобретать незаконный образ заключение учреждение медико-социальный экспертиза о степень утрата профессиональный трудоспособность. все это говорить о то, что депутат государственный дума вынужденный быть ежегодно голосовать за пересмотр страховой тариф, и только в сторона их повышение. исходить из вышеизложенный, просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за принятие рассматривать закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. уважаемый депутат, сегодня вопрос практически окончательно решать закон "об обязательный социальный страхование...", где резко сокращать тариф, практически в два раз. мы с вы рассматривать это примерно полтора месяц то назад и в принцип принимать положительный решение. действительно, сегодня действующий закон, мочь быть, иметь изъян определенный, но вы иметь в вид, мы уже сокращать в два раз, а что мы ждать впереди, мы еще не знать. я должный сказать и следующий. мы сегодня говорить о конкретный предприятие, но у мы много предприятие, который сегодня банкрот, ликвидировать, а там оставаться больной, который требовать к себя внимание, поэтому, конечно, какой-то быть консолидация бюджет, и действительно этот вопрос надо решать: или это быть тогда платить бюджет страна, или мы в конечный счет должный платить за счет то фонд, который мы организовывать. и мы иметь в вид еще другой: если где-то действительно быть перебор (там действительно нет такой несчастный случай), мы готовый - и в закон записывать - оказывать серьезный поддержка этот предприятие. и я думать, что, если даже мы с вы в течение первый полугодие убеждаться, что там быть еще какой-то резерв, мы в конечный счет выходить с предложение пересматривать тариф. но так нельзя!.. вначале в два раз сокращать, теперь еще предлагать в два раз сокращать - мы мочь просто оставлять человек без серьезный социальный помощь. я просить бы сегодня не поддерживать данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть что сказать? нет. тогда представитель правительство, пожалуйста.
косарев ю. а., председатель фонд социальный страхование российский федерация. мы знать борис давыдович как хороший, грамотный специалист и администратор, но мы не мочь соглашаться с предлагать борис давыдович поправка в 125-й закон, поскольку в этот год действительно значительно сокращаться тариф на страхование от несчастный случай, помимо это, в этот год начинать действовать статья закон, позволять снижать до 40 процент размер тариф для предприятие, который действительно не допускать травма и стремиться ограждать от профзаболевание (так, как, между прочее, и работать предприятие борис давыдович). мы тоже готовый всячески поддерживать такой предприятие, но данный поправка приводить к то, что... недобросовестный, к сожаление, работодатель у мы тоже существовать, и это приводить к то, что быть скрывать несчастный случай, то самый уменьшать размер выплата по страхование от несчастный случай. и поскольку здесь нет экономический обоснование, мы не мочь с данный вопрос соглашаться. сейчас в комитет работать комиссия, группа, который заниматься вопрос страхование от несчастный случай на производство и подготовка весь нормативный документ как по принимать уже закон о тариф, так и по тариф на 2000 год. поэтому мы приглашать и просить все, у кто быть свой соображение, принимать активный участие в этот работа.
председательствующий. спасибо. дискуссия завершать. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в первый чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие". докладывать по поручение законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума зуб валерий михайлович. пожалуйста. (шум в зал.) так, понятно, он продвигаться к трибуна. да, но опытный депутат обычно готовиться заранее.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! современный технология позволять создавать средство и метод скрытый дистанционный воздействие на психика и физиология человек или группа человек. во многий страна разрабатываться оружие скрытый воздействие на человеческий психика, нелетальный оружие. иметься данные о практический апробация такой вид оружие. с высокий степень уверенность можно предполагать, что начинаться или уже начинаться несанкционированный утечка и нелегальный оборот такой вид оружие. у мы иметься правовой база для запрет оборот ряд высокотехнологичный нелетальный вид оружие, такой, как радиоактивный и биологический, эффект действие который иметь скрывать характер. предлагать проект закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие" позволять упреждающий давать законный основание для правоохранительный орган пресекать возможный случай распространение еще один класс нелетальный оружие и иной предмет, порождать действие который основывать на использование электромагнитный, инфразвуковой и ультразвуковой излучение. просить принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы иметься содоклад заместитель председатель комитет по безопасность депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать данный законопроект, который вносить на рассмотрение законодательный собрание красноярский край, и постанавливать большинство голос рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие" в первый чтение. что нужно, можно добавлять к доклад? конечно, когда приниматься закон "об оружие", основной поле деятельность быть регулирование оборот холодный и огнестрельный оружие. конечно, сегодня добавление такой новый вид оружие и предмет, который оказывать поражать действие - этот электромагнитный излучение, инфразвуковой излучение, ультразвуковой излучение, - как бы несколько расширять поле деятельность закон. за реализация закон об оборот огнестрельный и холодный оружие у мы отвечать как бы всегда мвд. и фактически сегодня возложение этот функция на министерство внутренний дело ставить он в несколько сложный положение. я думать, что ко второй чтение мы нужно быть изучать этот предмет и отрегулировать вопрос, кто быть отвечать за оборот данный вид оружие и предмет. мы считать, что действительно закон иметь право на существование. ведь с помощь, например, ультразвук тепловой или механический воздействие упругий колебание свыше 100 герц, не ощущать человек, оказывать влияние на мыслительный структура и нервный система, вызывать головной боль, головокружение, расстройство зрение, дыхание, конвульсия вплоть до отключение сознание. использование ультразвук (очень низкий частота, ниже 16 герц) малый интенсивность - около 120 децибел - вызывать тошнота, звон в ухо,ухудшение зрение, страх. звук средний интенсивность - до 130 децибел расстраивать орган пищеварение, мозг, порождать паралич, иногда и слепота. воздействие инфразвук интенсивность 130 децибел и высоко мочь вызывать у объект остановка сердце. нужно сказать, что сегодня по инициатива некоторый страна, например соединять штат америка, в рамка нато создавать специальный рабочий группа по перспектива использование средство нелетальный действие для координация разработка, проводить в этот область в великобритания, франция, германия, дания. генератор, создавать франкфуртский институт химический технология (германия), предназначать для обработка большой толпа при массовый беспорядок. излучение новый французский установка способный не только проникать сквозь бетон и броня, но и очень быстро разрушать они. по сообщение в средство массовый информация, британский армия в 1995 год проводить в северный ирландия полевой испытание нелетальный оружие, излучать два фактически ультразвуковой частота, для рассеивание толпа. авиация нато применять в югославия электромагнитный оружие против гражданский объект, а также другой система нелетальный оружие. в соединенный штат америка иметься генератор низкочастотный колебание и генератор направлять электромагнитный излучение. после демонстрация действие такой техника в 1998 год в учебный центр соединять штат америка на база академия военно-воздушный сила в колорадо-спрингс быть начинать переподготовка командный состав отдельный часть с учет специфика новый вид оружие. в настоящий время правовой база запрещать на территория российский федерация в качество гражданский и служебный оружие оборот оружие и иной предмет, поражать действие который основывать на использование радиоактивный излучение и биологический фактор, и не учитывать развитие информационный и психофизический технология, применение который позволять скрытно воздействовать на психика и физиология человек. мы рекомендовать данный законопроект для принятие в первый чтение. и думать, что ко второй чтение мы учитывать весь замечание правительство, который сегодня быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. иметься вопрос к докладчик или содокладчик? нет, не иметься. выступление у кто-нибудь быть? нет выступление. (шум в зал.) иметься выступление, да? нет, по-моему. тогда предоставляться слово, если он это пожелать, представитель президент. нет. тогда, значит, слово предоставляться представитель правительство. в качество представитель правительство сегодня выступать перед мы николай иванович першуткин - начальник управление министерство внутренний дело российский федерация. пожалуйста, николай иванович.
першуткин н. и., начальник главный управление обеспечение общественный порядок министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат, мы сегодня понятный мотив внесение законопроект на пленарный заседание. да, действительно, сегодня активно вестись проработка возможность использование, технический использование прежде все вот такой средство, как указанный средство вооружение в цель оснащение специальный подразделение армейский тип и армия. но, уважаемый депутат, на сегодня в гражданский оборот мы иметь этот технология только в медицинский отрасль и в ряд другой отрасль. говорить сегодня о то, что ультразвук и другой подобный средство мочь быть использовать в качество оружие (как оно определять в закон "об оружие") и мочь непосредственно иметь функциональный назначение убивать, - по-моему, сегодня основание на это не иметься. я бы хотеть подчеркивать, что на сегодня невозможный определять технический характеристика этот оружие и даже предмет, который мочь быть функционально приспособлять в этот цель. по наш оценка, при проработка этот вопрос, даже в качество средство вооружение (а это достаточно большой комплекс) подобный средство мочь быть производить, ну, мочь быть, в качество опытный образец не ранее чем через 50-100 год. если быть возможный принятие вот это закон, то его положение не позволять мы сформировывать механизм реализация. на сегодня нельзя вводить гост, потому что под этот гост мочь подпадать любой прибор бытовой назначение, любой средство медицинский назначение и ряд другой изделие. я бы хотеть обращать ваш внимание еще и на такой особенность. использование новый технология всегда прорабатываться, и использование в качество оружие требовать законодательный регулирование. поэтому первый же появление испытательный образец вооружение быть согласовывать в устанавливать порядок. на наш взгляд, вносить сегодня текст законопроект, который регулировать очень узкий сфера - оборот гражданский оружие,целевой назначение который - самооборона, охота и спорт, преждевременно. вот по этот основание мы считать, что этот законопроект должный быть отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. депутат зуб иметь право на заключительный слово. пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый коллега, вы иметь дело с два форма российский логика поведение. один из они характеризоваться известный пословица: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться или, что то же самый, пока рак на гора не свистнуть. и второй логика, тоже русский, - она характеризоваться пословица: готовить сани лето. в чем смысл предлагать законопроект? в то, что на сегодня иметься технический возможность воздействовать на человек негативно, поражать он деятельность. и мы, предлагать этот законопроект, говорить: давать, пока еще гром не грянуть, пока не наступать зима, пока умелец (а их много не только в россия) не суметь использовать этот физический возможность против мы, давать упреждать возможность готовиться наш правоохранительный орган к такой ситуация. если завтра вдруг появляться это оружие, - а у они уже закон быть, они уже запрещать он использовать! чтобы не приходиться министерство внутренний дело, действительно, приходить к мы с просьба принимать закон, когда уже все гром грянуть... вот этот два логика. я казаться, что мы, как законодатель, не только задний число, не только по уже известный ситуация, но и упреждать должный принимать закон, который предохранять мы от возможный сегодня (но мы знать из история, как часто возможность переходить в практика), от возможный негативный научный исследование, который повлиять отрицательно на наш безопасность. я просить вы поддерживать в первый чтение предлагать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. так, валерий михайлович заключительный слово сказать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не приниматься. екатерина филипповна лахова, вы что предлагать? вернуться к голосование? кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        82,3%
проголосовать против 52 чело. 17,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы данный законопроект, только быть внимательный, принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. так, пункт 13 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 532 гражданский кодекс рсфср". пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый депутат! несколько слово об история вопрос, как тут у мы любить говорить. дело в то, что вы знать, что государственный дума еще первый созыв принимать два часть гражданский кодекс российский федерация. напоминать, что первый часть быть принимать, вернее, вступать в сила 1 январь 1995 год, второй часть - 1 март 1996 год, а вот с третий часть у мы немножко получаться сбой. и я напоминать, что в третий часть содержаться в тот число раздел, касаться наследственный право. гражданский кодекс рсфср, конечно же, быть принимать в 1964 год и, конечно же, не мочь предусматривать тот отношение, который складываться сегодня. и конечно, на сегодняшний день очень много проблема в связь с особенность наследование отдельный вид имущество. у гражданин появляться достаточно много различный объект. и еще один проблема - в то, что гражданский кодекс рсфср предусматривать только два очередь наследование имущество. и получаться такой достаточно серьезный ситуация. если нет близкие родственник и нет завещание, то тогда имущество переходить к государство. уважаемый депутат, я подчеркивать это: если нет близкие родственник и нет завещание, имущество переходить к государство. пример масса. я мочь приводить пример из письмо, который постоянно приходить к мы в комитет по законодательство. мочь приводить пример, когда целый семья, допускать (быть случай), погибать в автомобиль, близкий родственник нет, и имущество, остаток имущество, который быть, переходить к государство. быть свежий пример, когда внучатый племянник проживать с один, так сказать, очень пожилой человек... кстати говорить, внучатый племянник - тоже пенсионер. квартира быть кооперативный, быть выплачивать паевой взнос. и после смерть хозяин квартира этот внучатый племянник должный выбрасывать на улица, поскольку у мы нет очередь, который быть бы... ну, далеко, не близкий родственник... поэтому с учет то, что сейчас в гражданский кодекс часть третий не вносить, она сейчас разрабатываться, это точно, и в она предусматриваться семь очередь, то быть максимально широкий круг наследник. здесь поправка заключаться в то, чтобы увеличивать только на два очередь. то быть при это, конечно, срабатывать тот установка, который быть в действующий законодательство: последующий очередь призываться к наследование лишь тогда, когда нет наследник, допускать, предыдущий. скажем, если быть первый очередь, ребенок, супруг и родитель, то, конечно, дальний родственник не быть призываться к наследование, но если таковой нет, то быть призываться, конечно, к наследование в тот число и дальний родственник. я думать и очень кратко хотеть бы докладывать... я считать, что каждый из вы, независимо от политический принадлежность, такой письмо, с такой вопрос, поступать. я думать, что мы сейчас мочь этот вопрос решать путем внесение поправка только в один статья, 532-ю, гражданский кодекс рсфср.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый докладчик, вы опасаться то, что родственник не находиться. но, к сожаление, сегодня, даже при нынешний законодательство... вот, например, у я в округа и вообще на кавказ, где весь родственник, по суть дело, - бесконечный судебный процесс, когда по четыре-пять раз выходить на верховный суд именно по наследование. вы, расширять это, вообще заваливать суд, по-моему, еще много, огромный работа. к то же это головной боль для депутат, потому что уже никто они не принимать по этот вопрос, и они ходить к мы, требовать, чтобы мы за они еще куда-то идти. не хорошо ли оставлять пока как быть, а потом быть разбираться, честный слово?
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, у мы в россия не принимать писать завещание. это не только наследие советский союз, это и до революция так быть. в россия много половина наследственный правоотношение регулироваться именно закон. я хотеть сказать, что здесь говориться не просто о то, что близкий или дальний родственник... здесь указываться конкретно степень родство, прямо, точно указываться. поэтому здесь как раз судебный процесс и не должно быть, потому что быть четкий критерий, в тот число для суд. напоминать, что в первый очередь - ребенок, супруг и родитель умерший, а также ребенок умерший, рождаться после смерть. далеко второй очередь: брат и сестра умерший, его дед и бабка как со сторона отец, так и со сторона мать. третий очередь, вот просто вслушиваться: брат и сестра родитель умерший. четвертый очередь: прадед и прабабка умерший как со сторона дед, так и со сторона бабка. значит, если прадед нет, то наследовать их наследник, понимать? (выкрик из зал.) правнук тоже включаться, если нет к этот момент, скажем, живой родитель. (шум в зал.)
председательствующий. нет, а что ж, такой мочь быть.
крашенинников п. в. конечно, мочь быть, и не просто мочь быть, такой быть в жизнь. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
крашенинников п. в. сейчас только два очередь. в настоящий время наследовать в первый очередь ребенок, супруг и родитель умерший, а во второй очередь - брат и сестра умерший, дед и бабка. если никто нет, то переходить к государство.
председательствующий. депутат гаманенко. потом - депутат драганов. александр иванович, пожалуйста.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. у я такой вопрос (это касаться имущество): а как насчет денежный сбережение, если таковой у человек быть? как с они обращаться?
крашенинников п. в. да, это касаться и денежный сбережение, это касаться и невыплаченный заработный плата, и тот вклад, который быть в сберегательный банк или в иной кредитный учреждение. это все касаться как имущество, так и имущественный право.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. потомфинько.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый павел владимирович, я встревожить вопрос коллега чехоев. поэтому я задавать такой вопрос: а почему вы ограничиваться два очередь? ведь группа разработчик идти на проект третий часть с семь очередь. это непростой вопрос, поскольку уже сегодня, очевидно, можно расширять возможность. не надо забывать, что этот право возникать не только в рамка российский федерация, но и при наследование в бывший страна советский союз, где наследственный право пойти далеко, и оно более приближать к международный стандарт, чем наш.
крашенинников п. в. дело в то, что по этот два очередь вопрос не возникать. а по тот очередь, по который проект еще не вносить, идти разный род согласование, и в тот число не то что спор, а дискуссия, скажем, с тот же верховный суд. поэтому этот два очередь абсолютно бесспорный, и они в точность совпадать с тот два очередь, третий и четвертый, который быть в проект гражданский кодекс российский федерация, в часть третий.
председательствующий. финько олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. законопроект очень важный. вне правовой поле не должный оставаться ни один наследник. поэтому от имя фракция лдпр предлагать проголосовать, и желательно "за".
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. павел владимирович, не вызывать ли это стрельба в такой регион, о который говорить депутат чехоев? а то быть очередник третий очередь стрелять во второй и так далее. и второй: как фракция "спс" к очередь относиться?
крашенинников п. в. во-первых, если быть наследник второй очередь, то третий очередь не призываться, я уже об это сказать. далеко я хотеть сказать, что мы в данный случай к очередь относиться очень правильный, потому что везде, во все мир, наследник призываться именно по очередь и по степень родство. я понимать, что это провокационный вопрос, но я все-таки вынужденный отвечать.
председательствующий. хоть один очередь поддерживать, да? пожалуйста, гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, а как ваш закон быть действовать в отношение наследник эмигрант, у кто за граница оставаться какой-то родственник? вот как по ваш закон? не быть ли претендовать на земля, на исторический здание?
крашенинников п. в. нет-нет, это не связанный с тот дискуссия, который заканчиваться, по-моему, год три назад, по имущество, который быть, так скажем, приобретать до 1917 год. нет, это, слава бог, с то не связанный. и если вы я спрашивать, я за это или против, конечно, я отвечать, что против, потому что столько время уже проходить. этот закон, который после публикация вступать в сила, устремлять вперед, а не назад и обратный сила не иметь.
председательствующий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый павел владимирович, у я по техника. я держать в рука гражданский кодекс, он нужный быть по предыдущий закон. в мой вариант гражданский кодекс статья 532 называться "оплата товар по договор поставка товар для государственный нужда". у вы другой решаться вопрос по 532-й статья. как это понимать?
крашенинников п. в. я еще раз хотеть напоминать, что речь идти о статья 532 гк рсфср, тот часть, который сегодня действовать. это раздел VII гк рсфср, который быть принимать в 1964 год и остаток который действовать до принятие часть третий гк российский федерация.
председательствующий. ясно. присаживаться, павел владимирович. быть ли желать высказываться? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. все проголосовать за очередь. уважаемый коллега, сейчас мы с вы рассматривать постановление. пункт 14 повестка день мы рассматривать. теперь - 15-й: проект постановление "о задержание в соединенный штат америка п. п. бородин". нужный какой-то комментарий? депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! жаль, что отсутствовать алексей валентинович. поддерживать проект постановление и заявление, который он представлять, нецелесообразно все-таки. почему? во-первых, со сторона государственный дума рекомендовать министерство иностранный дело российский федерация активизировать усилие по освобождение павел бородин некорректный, поскольку мы не знакомый с материал уголовный дело. это во-первых. и во-вторых, быть основание или нет они для обвинение и задержание павел бородин - это исключительно компетенция правовой и судебный орган. алексей валентинович говорить, что нет основание. а если такой основание быть? а если правоохранительный орган россия сегодня уже или еще, к сожаление и стыд, бессильный предъявлять обвинение павел бородин? почему? это вопрос другой план. поскольку это действительно многоплановый вопрос, быть предложение все-таки, не голосовать и не поддерживать проект заявление и проект постановление. спасибо.
председательствующий. хорошо. это точка зрение против. точка зрение за быть? депутат чехоев.
чехоев а. г. у я не точка зрение за или против. понимать, на восток быть пословица: если с вы плохо поступать, то подумать, что вы сделать не так, если с вы так поступать. ну, такой перевод, буквально дословный. но я к что это говорить? мочь быть, мы не фамилия бородин... я вообще против принятие такой постановление, но если бы даже мы принимать, то можно быть бы принимать только документ о то, что лицо такой уровень все-таки... мы можно быть бы высказывать недоумение, а не требовать, чуть ли не спецназ посылать или что-то такой. так что я не думать, что документ такой целесообразный вообще.
председательствующий. коллега, алексей валентинович митрофанов не преминуть сделать я замечание, что в его отсутствие рассматриваться данный документ. поэтому я он просто снимать с рассмотрение в связь с отсутствие автор. пойти далеко. по 16-му тоже отсутствовать?! да, вот настреливать мы постановление, а сам поехать по большой дело, международный. тогда мы переходить к блок "социальный политика". пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, 16-й пункт все-таки, наверное, есть смысл рассматривать. хоть митрофанов и нет, но быть мнение комитет. вы знать, оно быть вчера размножать, и мы хотеть бы...
председательствующий. он от имя комитет докладывать?
рогозин д. о. нет, нет, он автор проект постановление, но комитет по этот повод принимать решение. депутат шишкарев мочь бы докладывать наш точка зрение, и мы мочь бы принимать решение.
председательствующий. кто?
рогозин д. о. депутат шишкарев.
председательствующий. коллега, этот постановление идти от имя комитетаить нет? нет. автор-то нет. (выкрик из зал.) нет, мы он то же самый откладывать, потому что потом быть просто скандал, что в отсутствие автор рассматривать. так, пункт 17: о проект федеральный закон "о традиционный и народный медицина (целительство)". сергей иванович колесников, пожалуйста.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый представитель президент и правительство, уважаемый коллега и приглашать! сегодня мы предстоять рассматривать один из самый нашуметь за последний время законопроект: еще до его рассмотрение в государственный дума мы даже присваивать некий качество - "заслуживать шаман" российский федерация. указанный законопроект иметь два раздел. один касаться традиционный медицина, и этот раздел уже регулироваться существующий законодательство об охрана здоровье. это такой деятельность, как массаж, рефлексотерапия, мануальный терапия, гомеопатия. этот деятельность лицензироваться, выполняться медик. в общий, тут проблема особенный в регулирование нет, требоваться только медицинский образование и лицензирование. второй раздел законопроект. деятельность в область народный медицина сегодня регламентироваться несколько статья основа законодательство об охрана здоровье гражданин: это статья 56, 57 и отчасти статья 43. наверное, детальный регламентация такой деятельность, мочь быть, еще и нужный, но она должный быть прописывать в готовиться ко второй чтение законопроект об охрана здоровье гражданин. к сожаление, вносить законопроект не отвечать задача, который ставиться, по многий причина. прежде все сам предмет регулирование весьма расплывчатый, и это практически сегодня предмет дискуссия между специалист, в средство массовый информация. не определять критерий отнесение тот или иной лицо к разряд целитель. необоснованно проводиться в законопроект попытка отнесение этот деятельность к медицинский деятельность, и, соответственно, происходить путаница в терминология. вызывать возражение и предлагать система лицензирование в область народный медицина, потому что это делать необходимый внесение поправка в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". между то ни аппаратура сертифицировать, ни стандарт определение способность целитель в настоящий время нет, а значит, и разрабатывать норма о помощь, который оказываться целитель, мы просто не в состояние. а соответственно, и лицензировать нечего. кроме то, предусматриваться создание громоздкий бюрократический аппарат, от федеральный уровень до региональный. это аттестационный и лицензионный комиссия, федеральный центр по народный медицина, совет разнообразный по координация научно-практический деятельность в этот сфера... надо быть принимать огромный количество документ. то быть фактически закон этот затратный. это большой расход бюджетный средство. вторгаться законопроект и в другой сфера, который регулироваться различный закон, допускать, об образование, в тот число высокий и послевузовский, об организация страховой дело, об административный правонарушение. из федеральный бюджет, как я сказать, потребоваться выделение средство. но финансовый-экономический обоснование у закон нет. и правительство поэтому не вправе быть давать заключение по он. быть замечание правовой управление аппарат дума. я глубоко убеждать, что вот при рассмотрение законопроект мы должный все-таки придерживаться врачебный принцип, хотя многие из мы не врач,- это "primum non nocere" (прежде все не навредить). и основной задача упорядочивать деятельность, вносить определенный порядок в жизнь общество за счет принятие наш закон. к сожаление, в представлять вид проект закон не только не упорядочивать, но и вносить дополнительно неопределенность в сфера его применение. на мой взгляд, более целесообразно быть бы учитывать этот положение, как, я повторяться, в основа законодательство об охрана здоровье гражданин. и, учитывать сказать и то, что автор закон в настоящий время не являться депутат (это мой однофамилец - виктор иванович колесников, по ирония судьба) и дорабатывать законопроект не мочь, комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт считать целесообразный рекомендовать государственный дума отклонять проект закон в первый чтение. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет? мочь я поставлять на голосование? ставлюн голосование: принимать закон в первый чтение. мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, подходить депутат митрофанов алексей валентинович. по ведение - депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, вчера мы не успевать рассматривать протокольный поручение...
председательствующий. мы обязательно сегодня быть они рассматривать. я следить за время. у мы накапливаться за вчерашний день, за сегодняшний, нужно с они разбираться. алексей валентинович, пожалуйста, по постановление под номер 15. митрофанов включать микрофон. карточка вставлять. о! вы уже собирать, как говориться, вещичка все, да? нет, вы с соседний карточка. переходить туда, где быть работать карточка. (шум в зал.) чей? басыгысов. по карточка депутат басыгысов - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект постановление, тема который мы уже обсуждать в дума - о задержание в соединенный штат павел павлович бородин. этот проект и текст выдерживать в достаточно нейтральный тон, мочь, в отличие от предыдущий текст. тот быть жесткий и достаточно конкретный определять ответственный сторона за этот инцидент. нынешний же проект постановление достаточно умеренный, я просить обращать на это особый внимание. то не менее он обращать внимание на этот досадный дипломатический инцидент, который происходить. впервые за многий десятилетие задерживать высокопоставленный руководящий деятель без информирование наш сторона. особенность этот задержание заключаться в то, что он быть задерживать без требование российский сторона и даже без информирование российский сторона о то, что такой акция задумывать и должный быть воплощать. вот этот момент очень и очень существенный во весь этот история. если мы не обращать внимание на подобный эпизод, я думать, что далеко быть все плохо и плохой, и не только с руководящий деятель. этот давление быть идти по весь направление. я предлагать поддерживать этот постановление. подчеркивать также, что я известный и другой мнение на этот счет, и прежде все соображение, что мид уже работать в этот направление, так зачем, становиться быть, нужный здесь постановление государственный дума? но хотеть отмечать, что во все мир мнение парламент - это очень важный момент, особенно для западный страна мнение парламент исключительно важно. и я думать, что мнение российский парламент должно сыграть далеко не последний роль в разрешение этот неприятный история.
председательствующий. быть желающий высказываться? ну, вы уже высказываться, и вы высказываться... тогда я ставить на голосование... да, рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, ну в принцип тема понятный для мы для все, весь мы она хорошо знать. быть протокольный поручение, который находиться на рассмотрение в комитет по международный дело. ответ на этот протокольный поручение мы распространять, а весь документ по данный повод находиться у мы. к сожаление, мы не мочь они в зал распространять, потому что они с гриф "для служебный пользование". что касаться данный проект, который подготовить депутат митрофанов, то весь постановление государственный дума у мы должный быть полезный, то быть давать реальный отдача. вот если прочитывать все, что написать в постановлять часть у алексей валентинович, то находить там просто формальный ошибка, в тот число и тот, который связывать со статус и иммунитет. дипломатический паспорт в карман не являться иммунитет. в соответствие с известный женевский конвенция иммунитет иметь обладатель дипломатический паспорт в случай, если они являться дипломат, аккредитовать в страна, где они работать, либо в международный организация. поэтому, если бы даже паспорт у он быть зеленый, а не красный, все равный он бы подвергаться задержание. быть и другой технический ошибка, поэтому по формальный сторона вопрос у комитет быть возражение против принятие данный постановление в тот вид, в какой оно существовать. во-вторых, мы хотеть бы попросить алексей валентинович (как и рано мы это делать, стараться это делать), чтобы все-таки такой постановление проходить впредь через профильный комитет. и желательно быть бы его проводить через комитет по международный дело, то более что мы этот вопрос уже неоднократно рассматривать. ну и третий момент. то, что уже как бы в окончательный часть, где заключение, - весь это выглядеть, как будто гора рожать мышь. то быть единственный, что мы мочь рекомендовать: активизировать, усиливать и углублять работа министерство иностранный дело, который и так заниматься этот проблема. поэтому, я казаться, просто сам по себя текст постановление не дорабатывать. если следовать к он вернуться, если дума высказывать пожелание, мы готовый вернуться на следующий пленарный заседание...
председательствующий. но с учет ваш замечание я должный быть ставить он на голосование только за основа. так, еще хотеть высказываться никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, действительно, я казаться, здесь быть юридический недочет, в этот документ, и во многое они, мочь быть, вытекать из самый форма документ, поскольку алексей валентинович предлагать принимать это в форма постановление. и тогда вроде бы получаться так, на это обращать внимание депутат рогозин, что мы нечто постановлять, и постановлять по отношение к наш министерство иностранный дело. получаться, наверное, не очень удачно. мочь быть, использовать в форма заявление государственный дума, в который мы бы выражать просто свой позиция и для российский общественность, и для международный организация, в тот число с учет тот структура, который заниматься сейчас этот вопрос? потому что, я хотеть бы подчеркивать только один момент, все-таки это государственный секретарь союз беларусь и россия. и мы не мочь сейчас вот анализировать действительно весь юридический документ, говорить, кто там правый, кто виноватый, быть какой-то претензия юридический или нет. но я считать, что это, в общий-то, оскорбление союз беларусь и россия, вот тот ситуация, как она сейчас развиваться. получаться, что один из высокий руководитель союзный государство, в общий-то, на территория другой государство подвергаться судебный преследование. я считать, что здесь ну явно какой-то юридический нестыковка. если быть вино - она должный быть доказывать, соответственно, на территория наш страна, во всякий случай, на территория союз. поэтому я предлагать бы все-таки дорабатывать этот документ, мочь, действительно он за основа принимать, с то чтобы у мы быть возможность, мочь, изменять его юридический форма. я, например, предлагать бы как заявление государственный дума, добавлять как раз вот тот аспект, о который я сказать. спасибо.
председательствующий. так, рогозин еще раз. пожалуйста, дмитрий олегович. и быть голосовать.
рогозин д. о. уважаемый коллега, геннадий николаевич! мы же говорить о другой форма документ, и в принцип он должный быть подвергать существенный доработка. поэтому зачем принимать он сейчас за основа? надо сейчас голосовать за он, за этот документ. если он не пройти, то мы тогда вынести на следующий пленарный заседание...
председательствующий. я все равный поставлять на голосование за основа, а там - как палата проголосовать. пожалуйста, алексей валентинович. по карточка басыгысов.
митрофанов а. в. я хотеть сказать следующий. я удивлять просто вот такой наш подход и морочение, извинять, голова. дмитрий олегович, я вы очень уважать как международник и руководитель международный комитет, коллега свой, патриот, но ваш объяснение удивительный совершенно! былвариант жесткий - вы не захотеть он. там быть другой рекомендация жесткий. согласный, ладно, не быть портить отношение, а то мы мочь там юшенков, допускать, не понравиться, да. мы принимать мягкий вариант - мягкий тоже не подходить, говорить: ну пустой какой-то, давать другой текст написать... ну чем мы заниматься?! это же очень серьезный политический вопрос! сейчас надо говорить: давать резолюция сделать, давать обращение. что вы морочить голова?! если вы кто-то порекомендовать не принимать этот постановление, откуда-то позвонить, вы тогда сказать: не быть мы голосовать, вот и все. чего вы ванька валять здесь?! тот слабый, то жесткий, то мягкий, то еще какой-нибудь, так сказать... ну невозможно это делать, невозможный! ведь с каждый быть так, как с пал павлович, с половина это зал,отвечать вы. и не потому, что кто-то совершать какой-то преступление, потому, что последовательно мы загонять за урал, так сказать. и этот мелкий штрих и крупный штрих - все идти в один касса уже 15 год, в один сторона, в один касса. начинать с войско - заканчивать чиновник, а потом сказать: пойти вон вообще с европейский часть россия! нельзя пропускать удар, быть правило в политика. ударять - отвечать!ударять - отвечать! нет - тогда ты быть считать козел, понимать?! и соответственно поступать.
председательствующий. хорошо, алексей валентинович, вы это к себя относить все. и ванька, и козлы, и весь остальное... это вы личный самооценка заниматься. вы правильно сказать рогозин: надо быть пропускать подобный документ через международный комитет. вы решать самостоятельно поиграть на этот тема. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? митрофанов без карточка. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, пункт 16 докладывать от микрофон басыгысов.
митрофанов а. в. я удивляться наш дума: все вы смеяться. как весело быть, очень, да? ничто, вернуться пал павлович - разбираться тут со все, кто против голосовать, потом прийти к он... (оживление в зал, смех.) ваш внимание представляться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин в связь с заключение 16 май 1997 год соглашение правительство россия, казахстан, султанат оман и частный нефтяной компания - участник каспийский трубопроводный консорциум о строительство трубопровод, соединять нефтяной месторождение на северо-запад казахстан с нефтеналивной терминал на российский побережье черный море". как вы знать, в начало 90-х год быть создавать каспийский трубопроводный консорциум. в 1993 год верховный совет российский федерация, еще при рсфср, еще при хасбулатов, ратифицировать тот соглашение, который быть заключать в начало 90-х год. 16 май 1997 год быть заключать новый соглашение, который переделять доля участник каспийский трубопроводный консорциум. при это этот соглашение быть подписывать достаточно тихо, и, несмотря на весь усилие депутат получать его текст, понимать, какой образ учитываться и интерес регион, и федеральный интерес при создание каспийский трубопроводный консорциум, не представляться возможный. депутат просто даже не предоставляться текст этот соглашение. мы в прошлый состав государственный дума принимать обращение к президент по повод КТК с просьба вносить на ратификация указанный новый текст соглашение от 16 май 1997 год. быть принимать соответствующий постановление государственный дума, и к президент уходить обращение. то не менее даже после обращение этот ничто не изменяться. депутат государственный дума обеспокоить то, что правительство российский федерация до сей пора не ознакомлять с документ, прилагать к соглашение от 16 май 1997 год. правительство пойти на подписание соглашение от 16 май 1997 год, но не вносить он в дума на ратификация. акция, принадлежать российский федерация, передавать в доверительный управление нефтяной компания (ну, это отдельный разговор), и непонятно, каков доля прибыль за транзит нефть по территория российский федерация. мы не просить ничто особенный. мы считать, что, если базовый соглашение быть ратифицировать верховный совет в 1993 год, как мы помнить, изменять соглашение должно быть тоже вынести на ратификация. и вопрос этот, естественно, затрагивать интерес регион, затрагивать глубинный наш интерес и интерес доход федеральный бюджет. дело в то, что каспийский трубопроводный консорциум, задумывать для транзит нефть из казахстан к терминал на черный море, мочь становиться серьезный конкурент государственный транзитный компания. замечать, что КТК - частный компания, для она не действовать многий ограничение, характерный, допускать, для "транснефть". и поэтому, иметь этот трубопроводный система, мы мочь сталкиваться с ситуация, когда огромный поток нефть и деньги за они транзит быть уходить в частный рука. и поток быть направлять совсем в другой сторона, я иметь в вид нефтяной поток. допускать, нефть сейчас идти на самара, и вот этот поток мочь уходить в другой сторона, в сторона КТК. КТК может до 60 миллион в год перерабатывать. в май 1997 год они заполнять система до миллион, миллион тонна нужно, чтобы заполнять система, и быть создавать серьезный конкурент на рынок транзит. ну, это соображение экономический характер, а быть соображение юридический. мы хотеть знать и видеть, что происходить в важный сфера, не просто знать и видеть, мы хотеть как минимум получать документ и этот соглашение почитать. я даже предлагать в свой время министерство топливо и энергетика ограничивать - хотя бы узкий состав депутат, не весь дума, если уж они так бояться. и это они не сделать! они ничто делать не хотеть, считать, что они гарантировать поддержка правительство иметь и это они гарантировать спокойствие на вечный время. суть постановление следующий. этот обращение к президент. президент вольный рассматривать этот вопрос и отвечать мы, сказать: я считать, что данный соглашение не должно вноситься на ратификация по такой-то, такой-то соображение. это дело президент. и мы хотеть дождаться от он мотивированный ответ по этот вопрос. поэтому я подчеркивать, что речь не идти о то, чтобы немедленно сейчас ратифицировать, но надо изучать юридический подробность и либо вносить на ратификация, либо не вносить на ратификация. предлагать поддерживать проект этот постановление. подчеркивать, что аналогичный постановление мы принимать в 1998 год и все быть оставлять как бы без последствие. мы списывать это на особенность тот период сложный, политически сложный, сейчас у мы более стабильный обстановка, более нормальный работа с парламент, и поэтому мы рассчитывать, что президент откликаться.
председательствующий. здесь, похоже, вы международный комитет поддерживать. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович. вы же просить, чтобы мы рассматривать, даже без митрофанов.
рогозин д. о. геннадий николаевич, у мы шишкарев сергей николаевич от комитет выступать.
председательствующий. пожалуйста, шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, наверное, вынуждать вторично выступать в определенный степень оппонент от имя международный комитет по предложение депутат митрофанов и объяснять почему. дело в то, что в данный предложение переплетаться несколько аспект, и экономический, и политический. мы обращаться к президент и в тот же время говорить о то, что каспийский трубопроводный консорциум - это консорциум, состоять из частный компания. здесь совершенно правильный ответ прозвучать из уста наш коллега. дело в то, что данный соглашение от 1997 год не подпадать под действие международный публичный право, а подпадать под действие международный частный право. поэтому комитет считать принятие данный постановление нецелесообразный. учитывать, наверное, то, что действительно в деятельность каспийский трубопроводный консорциум быть много белый пятно, прежде все, как правильно быть замечать, предоставление огромный налоговый льгота, а также то, что проект не в полный мера проходить экологический экспертиза и в дальнейший этот белый пятно мочь превращаться в пятно нефтяной, мы предлагать данный постановление не принимать, а комитет по международный дело и комитет по энергетика, транспорт и связь давать соответствующий протокольный поручение: запрашивать весь необходимый документ, сделать вывод по существо проблема и представлять на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат храм, пожалуйста.
храмов р. а. уважаемый коллега, я считать, что запрос, особенно президент, по такой вопрос совершенно неправомерный. это действительно частный компания, хотя там быть и государственный доля. работа над этот трубопровод идти очень давно. и вы не правый, уважаемый коллега, когда говорить, что он не проходить экспертиза. экспертиза он проходить, так. и более то, я вы сказать, что любой заход любой нефтепровод на наш территория и в наш терминал - это только плюс бюджет россия. это же нельзя отрицать, это же любой ясный, даже непрофессионал. поэтому я считать, что этот запрос нельзя просто посылать. если нужно, пусть господин митрофанов личный бумага куда-то, я не знать, написать.
председательствующий. хорошо. да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правильно сказать депутат митрофанов, что этот вопрос пытаться подымать в дума в 1998 год. и я напоминать, что тогда по мой запрос я получать от соответствующий министерство и ведомство весь необходимый документ с очень жесткий приписка о то, что документ направляться для ознакомление я лично, они содержать серьезный элемент коммерческий тайна. там даваться подробный описание весь правовой сторона этот соглашение. и совершенно правильно здесь говориться: этот соглашение частный компания, не подлежать ратификация. я тогда об это информировать государственный дума, и государственный дума отклонять подобный постановление. я еще раз повторять, подтверждать, вернее, то, что говориться депутат: это действительно соглашение коммерческий, соглашение частный компания с участие государственный структура, оно не подлежать ратификация. но если депутат желать ознакомляться с какой-то тонкость данный договор - еще раз обращаться в правительство. если правительство счесть возможный, оно ознакомлять отдельный, скажем, депутат профильный комитет с содержание этот соглашение. на больший вы претендовать не мочь. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. только буквально 30 секунда.
митрофанов а. в. александр алексеевич не помнить. постановление быть принимать, александр алексеевич! обращение к президент быть принимать. ничто вы тогда, в менее управляемый дума, не смочь сделать, поэтому обращение быть принимать. другой дело - президент оставлять без последствие. но я хотеть, вообще, попросить депутат задумываться, о чем сейчас сказать представитель президент. по территория российский федерация, по ряд регион идти труба. заключать соглашение, который просто засекречивать от весь мы. от депутат засекречивать! и мы еще говорить: вы вообще не лезть, ничто вы не давать - как там договариваться, кто, как решаться действительно экологический вопрос, другой вопрос, и вообще зачем это нужный? зачем это нужный?! какой частный компания? ничто в россия частный нет! завтра приходить дядя с автомат и выкидывать вы оттуда, от труба. и это должный знать и шеврон, и весь остальной. ничто здесь частный нет! частнымтолько мочь быть домик в деревня и шесть сотка, все остальное государственный или передавать отдельный лицо в краткосрочный управление, вот и все. так что вы бросать, мы россия хорошо знать, это все сказка на самый дело! ну и рассказывать мы, что частный западный компания внедряться сюда, становиться конкурент мы по транзит, и деньги теперь быть они уходить, потому что они более легкий доступ к труба быть давать. они документ не быть спрашивать. если у "транснефть" быть порядок доступ, то этот вообще спрашивать ничто не быть, и вот этот 60-миллионный поток пойти через они. мы строить это для то, чтобы транзит из казахстан идти, а он быть конкурент с наш транзитный путь. вот и весь ваш история! и при это и в регион человек просить... я помнить тревога депутат прошлый созыв зацепина. она говорить: в регион я спрашивать, о что они там договариваться, что там, какой сборы, какой льгота... для она быть засекречивать. она бегать и просить я, нельзя ли как-то хоть ознакомляться из чей-то рука. до что вообще доходить! мы иметь доступ к бюджетный статья, к другой вопрос, иметь проход куда угодно - и вдруг я начинать говорить: коммерческий тайна. а как они преобразовывать из фактически соглашение, ратифицировать при хасбулатов... у я вопрос к вы: при хасбулатов в 1993 год базовый соглашение быть ратифицировать, почему же в 1997-м изменять соглашение не должно быть ратифицировать? почему?! вопрос конкретный: почему?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, отвечать на вопрос.
котенков а. а. уважаемый депутат митрофанов, вы пытаться показывать себя грамотный международник. прочитывать, пожалуйста, закон "о международный договор российский федерация". там четко расписывать, какой международный акт, соглашение или договор подлежать ратификация. и больше я вы ничто отвечать не собираться.
председательствующий. так, кулик геннадий васильевич, последний. как алексей валентинович - так все...
кулик г. в. мы сегодня целый день слушать какой-то бред. речь идти о перекачка нефть тенгизский месторождение. стоять вопрос о то, чтобы пролагать трубопровод через азербайджан и вынести в турция. сейчас митрофанов намекать, так сказать, кивать депутат, что кто-то кто-то лоббировать. но тут-то я... у я волос шевелиться! наоборот, пускать весь поток нефть через россия. это значить, мы в рука держать задвижка, весь месторождение в наш рука. это являться, я считать... (шум в зал.) помолчать, пожалуйста!
председательствующий. алексей валентинович!
кулик г. в. там нет наш нефть! поэтому я предлагать голосовать. и хватить разборка и слушать его компетенция по каждый вопрос!
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал.) а митрофанов - на проверка труба, да? кто без карточка? депутат митрофанов без карточка, за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы с вы уже не смочь, наверное, рассматривать закон, поэтому давать мы вернуться к постановление. пожалуйста, юшенков сергей николаевич. потом рогозин.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, государственный дума отклонять проект постановление, подготовить митрофанов, условно говорить, по павел павлович бородина, и создаваться впечатление, что государственный дума как бы против поддержка секретарь союз беларусь и россия. надо, наверное, давать поручение комитет по международный дело, чтобы быть сделать соответствующий заявление, что государственный дума голосовать не против союз беларусь и россия и не против павел павлович бородин, а голосовать против вмешательство законодательный орган в дело правосудие.
председательствующий. ясно. подумать, дмитрий олегович рогозин. конечно. пожалуйста, рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. геннадий николаевич, с этот ясно - то, о чем коллега юшенков сказать. естественно, конечно, мы договариваться по этот повод, то быть на следовать пленарный заседание мы представлять какой-то вариант текст, который обсуждать дополнительно, по бородин. я вот по второй вопрос, который только что мы рассматривать. мы отклонять сейчас проект постановление, который вносить депутат митрофанов, но там быть предложение, касаться наш комитет, о поручение два комитет проводить дальнейший работа по данный вопрос. считать ли мы, что мы получать такой поручение, или за он надо проголосовать?
председательствующий. нет, ничто вы не получать. мы протокольный поручение отдельно быть рассматривать. а если в текст постановление - то постановление нет, проголосовать два человек. готовить другой документ. уважаемый коллега, докладчик по следующий закон просить, чтобы мы его вопрос рассматривать. это иметься в вид... какой номер, 18? нет. а что ж мы проскакивать 18-й? нет, нет. давать тогда все-таки протокольный поручение рассматривать. григорий алексеевич, не обижаться, пойти в повестка день следующий заседание. у мы за два день просто скопиться протокольный поручение. николай васильевич, готовиться к комментарий. вот быть у я поручение барлыбаева. депутат барлыбай, быть у вы?.. комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по информационный политика поручать рассматривать вопрос о соответствие законодательство открытый пропаганда потребление спиртной напиток и самогоноварение на российский телевещание, в частность на канал "орт" в передача "поле чудо", в другой телепередача, и проинформировать депутат госдума. поручать рассматривать вопрос в соответствие с законодательство. я казаться, что этот формулировка у мы не проходить. откладываться. депутат сам мочь сделать анализ такой. кто ж он поручать? депутат алкснис. это вот то, что в прошлый раз, да?
коломейцев н. в. соответствовать остальной. я смотреть.
председательствующий. депутат алкснис. быть замечание у депутат или нет по данный поручение? нет. значит, без голосование. и у мы поручение депутат лекарева. николай васильевич, вы смотреть?
коломейцев н. в. оно соответствовать, но оно популистский характер носить. не мочь мы квартира давать...
председательствующий. ну, коллега, соответствовать соответствовать, но это... я не знать. вера александровна, как вы? с вы, по-моему, разговаривать аверченко владимир александрович? пожалуйста, депутат лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. дело в то, что, по неуточненный данные, я еще раз повторять, около 40 двухкомнатный квартира стоять пустой. поэтому мы и попросить, чтобы уточнять, есть ли такой возможность, и обращаться к управделами президент, чтобы решаться этот вопрос.
председательствующий. да у мы пол-москва пустой стоять!
лекарев в. а. ну так давать человек-то нуждаться...
председательствующий. ну давать. вот вы не рисковать ведь написать юрий михайлович лужков: давать, мол, ваш квартира мы забирать и отдавать. а вот депутат, который до сей пора не переезжать в свой квартира... вы стимулировать, наверное, их переезд такой образ, да? у мы еще не переезжать несколько семья депутатский в этот служебный квартира. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. кабинет депутат лекарева находиться напротив кабинет председатель комитет по организация работа дума. я обещать: завтра у мы в 9 час начинаться заседание комитет, а в 10 час я она справка давать полный по весь квартира, который выделять госдума, с номер ордер.
председательствующий. пожалуйста, вера александровна. соглашаться отзывать, да? отзывать. спасибо, вера александровна. так, что у мы?.. информация об ответ, который поступать на парламентский запрос. депутат ледник обращаться к касьянов. ответ получать за подпись христенко 29-го. депутат скоч, райков, муцой обращаться к касьянов. ответ получать за подпись христенко. этот ответ быть. так, коллега, у мы еще оставаться 10 минута. мочь быть, мы закон... да, кстати, виноватый. у мы же сегодня еще "час заявление". хотя "час" мы не делать, но...севастьянов виталий иванович настаивать на использование этот рубрика "час заявление". пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы находиться в преддверие два событие, который для наш история иметь громадный значение. 20 февраль мы быть отмечать 15-летие работа орбитальный научный комплекс "мир", 15-летие со день запуск первый модуль. а вот 7 март намечать затопление станция, уничтожение ее. и это в ситуация, когда быть решение технический руководство (это совет главный конструктор) о то, что станция можно эксплуатировать, в тот число в пилотировать режим, до конец 2004 год. а тот отказ, сбой, который время появляться на станция, это временный, исправлять отказ. сегодня я беседовать с первый заместитель генеральный конструктор и генеральный директор нпо "энергия". на борт станция полный порядок. главный бортовой компьютер, который быть включать двое сутки назад, полностью проводить тестирование станция, и замечание к работа станция нет. итак, мы в ситуация, в который мы поставлять в интерес мкс (международный космический станция). чтобы иметь "голодный" рынок космический услуга, нужно уничтожать конкурент - станция "мир". а на самый дело поставка научный аппаратура на мкс - январь 2004 год, конец поставка - декабрь 2004 год. то быть начинать с 2005 год станция начинать выполнять научный программа. это тот, международный, станция, а наш уже быть утапливать. и вот тогда контракт пойти в казна нас. вот куда они устремлять! и кроме то, 250 тысяча самый высококвалифицированный специалист в область аэрокосмический комплекс ставиться под угроза увольнение, два треть сразу же, после уничтожение станция "мир", потому что у мы нет программа пилотировать космонавтика, за исключение обслуживание мкс. то быть - глобальный решение будущий наш ракетно-космический комплекс, включая и угроза необеспечение безопасность государство! 30 декабрь выходить постановление правительство о затопление станция "мир". я хотеть привлекать внимание государственный дума к этот момент и, мочь быть, хотя бы устный поручение давать председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев (я извиняться, геннадий николаевич, что я в полный объем не смочь с вы согласовывать этот момент) еще раз обращаться в правительство и к президент с просьба глубокий образ рассматривать вопрос о возможность эксплуатация станция "мир", в тот число в пилотировать режим, в 2001 год, а по результат - и далеко. спасибо за внимание.
председательствующий. быть еще желать выступать в рамка "час заявление"? нет, да? весь, коллега, тогда у мы перерыв до следующий вторник. ну а во вторник, как всегда, совет государственный дума в 10 час. то быть во вторник - совет дума, а в среда - заседание пленарный, да. спасибо все! 
