07 февраль 2001


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? депутат гостев. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать пять законопроект о политический партия. мы на совет дума решать, что мы обсуждать каждый из этот законопроект. поэтому давать сегодня организованно поработать, и, мочь быть, не перенасыщать повестка день. сейчас я предлагать принимать она за основа, а потом записываться для предложение. проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. пожалуйста, депутат топорков.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, при голосование 24 январь по законопроект о гарантия президент я голосовать против, однако в распечатка стоять "за". я просить бы вносить соответствующий изменение в стенограмма.
председательствующий. да, в стенограмма быть зафиксировать ваш сегодняшний заявление. депутат савостьянов. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". извинять, я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уже почти 10 год большой группа гражданин российский федерация объявлять в федеральный розыск на территория российский федерация. это бывший сотрудник орган мвд и прокуратура бывший латвийский ССР и литовский ССР. весь вина этот человек заключаться в то, что они оставаться верный присяга и конституция ссср, литовский ССР и латвийский ССР. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проинформировать депутат о ситуация вокруг этот группа человек.
председательствующий. хорошо. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев. я касательно завтрашний повестка день. почему? потому, что на совет дума я ставить этот вопрос, и у мы завтра два законопроект о реклама альтернативный. и я сам разыскивать свой, третий законопроект. вы, геннадий николаевич, 30 июнь прошлый год расписывать он комитет по культура. во-первых, непонятно, почему разный комитет заниматься: по экономический политика... реклама-то касаться всего - реклама против алкоголь и табак. а это - по культура... но комитет-то ничто не делать, за 14 день он должный быть рассматривать. хорошо, каникулы, лето, но весь осень... и теперь получаться, что он там просто так валяться, а завтра быть рассматривать, и потом, когда до он доходить очередь, сказать: а мы уже аналогичный законопроект рассматривать. я хотеть бы, чтобы быть порядок. пускай глазьев и губенко собираться, соединять они в один комитет и представлять как три альтернативный проект. и рассматривать они поздно, допускать 14 февраль или в март. это тот случай, который я вынужденный вынести на... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. давать мы попросить сейчас комитет, который возглавлять сергей юрьевич глазьев, и комитет по культура сегодня в перерыв, который быть в 12 час, посмотреть, поскольку действительно вчера вопрос на совет дума возникать и никто не мочь понимать, где же находиться еще один законопроект. у мы они три. поэтому я попросить обязательно разбираться во время перерыв, чтобы можно быть он включать в блок тот законопроект, который мы быть рассматривать завтра. депутат куликов. пожалуйста, анатолий сергеевич. коллега, приседать, пожалуйста.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в сегодняшний повестка день принятие постановление о парламентский запрос группа депутат. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. депутат катренко. пожалуйста, владимир семенович.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы не хотеть вызывать гнев геннадий николаевич, но то не менее, выполнять поручение член комитет, хотеть бы просить палата в порядок исключение отменять вето на проведение парламентский слушание по реструктуризация министерство путь сообщение и реструктуризация рао "еэс...", который намечать на близкий перспектива. в порядок исключение просьба разрешать комитет по энергетика, транспорт и связь этот парламентский слушание проводить в большой зал, учитывать их особый значимость, актуальность и широта.
председательствующий. не надо думать о какой-то мой гнев, просто потом комитет по регламент сообщать депутат свой решение в отношение большой зал, наш зал, где мы заседать. (выкрик из зал.) это быть голосование, да. депутат басыгысов виталий николаевич. пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. виталий николаевич, прощать, вы загораживать. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. не видно выступать. приседать, пожалуйста. пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! уже пять сутки проходить с тот момент, как сгорать дизельный электростанция в поселок оловодобытчик депутатский в республика саха (якутия). в течение пять сутки из поселок эвакуировать много тысяча человек: женщина, ребенок, грудной младенец. сегодня 50-градусный мороз. вестись аварийный-восстановительный работа. но на обращение правительство республика саха (якутия) нет никакой реакция со сторона правительство российский федерация, министерство по чрезвычайный ситуация и рао "еэс россия". не слышно пять сутки, где наш дивизия или батальон, где наш доблестный мчс. что, они, видимо, уже не знать, где это находиться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий николаевич добавлять время. пожалуйста, предложение вносить по повестка день.
басыгысов в. н. предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь об ускорение оказание помощь поселок депутатский и принимать обращение к председатель правительство касьянов об ускорение оказание помощь житель поселок депутатский, оказываться в чрезвычайный положение при минус 55 градус.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат барлыбай и я тоже предлагать давать протокольный поручение. депутат барлыбай он сейчас как раз сдавать для размножение. спасибо.
председательствующий. так, депутат барлыбай. по этот же повод, видимо. он нет. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, в дума нередко приниматься решение как бы о неравный возможность и право депутат, но не быть еще случай, когда бы делить льгота по половый признак. с легкий рука первый зам слиска, с согласие член совет федерация принимать решение о наделение весь женщина персональный машина, то самый усложнять вопрос для все депутат. я просить вы... этот противозаконный решение. быть у мы закон о статус депутат, и просить он придерживаться. вы помнить, как в прошлый дума попытаться давать некоторый уважаемый депутат персональный машина и как женщина возражать: женщина - первый. я просить такой разделение не делать. спасибо.
председательствующий. давать мы попросить комитет по регламент, чтобы они освещать этот тема. депутат сафиуллин фандас шакирович, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я предлагать откладывать обсуждение блок вопрос ополитический партия до проведение согласительный процедура. обоснование перед голосование.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я просить бы принимать решение о перенос пункт 10 на 14 февраль.
председательствующий. мотивировка потом, при обсуждение предложение. мащенко олег иванович, пожалуйста.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. озвучивать вопрос. спасибо.
председательствующий. озвучивать вопрос. нигматулин роберт искандрович, пожалуйста. отходить. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мы все известно, что сотня тысяча офицерский семья, семья военнослужащий, который честь и слава служить наш отечество и создавать условие для то, чтобы ребенок многий россиянин, в тот число и депутат, смочь заканчивать высокий учебный заведение, в тот время как славный сын отечество, быть так говорить, защищать наш рубеж и наш жизнь, сейчас находиться в положение бомж. и мы весь это видеть и по телевидение, и в газета, и в личный обращение. в связь с это предлагать следующий. мы известно, что в так называть депутатский дом на улица улоф пальма около 40 двухкомнатный квартира стоять незаселенный. я предлагать давать протокольный поручение управделами государственный дума, трошкин николай никитич проинформировать, сколько на сегодняшний день свободный квартира, и принимать решение отдавать они офицерский семья, семья военнослужащий, который 20... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, мы поручение такой мочь давать. но давать мы все-таки поручение это давать владимир александрович аверченко, который заниматься этот из число депутат, и трошкин. но мы не мочь распоряжаться чужой квартира. сейчас мы весь вопрос пройти, в тот число и этот. коллега, больше не быть депутат, записываться для внесение предложение по повестка день, поэтому давать переходить к обсуждение предложение. протокольный поручение я просить распечатывать, они быть проголосовать поздно. комитет по культура и туризм и комитет по экономический политика и предпринимательство выяснять судьба законопроект о реклама, автор который являться владимир вольфович жириновский, чтобы завтра в блок он также рассматривать. так, куликов анатолий сергеевич. проект постановление о парламентский запрос просить включать в повестка день. геннадий васильевич и коллега, спина который ко я стоить, приседать. ну что вы на самый дело? я куликов не видно. пожалуйста.
куликов а. с. уважаемый коллега, полтора год в ставропольский край нет начальник увд. пятый исполнять обязанность меняться. система разваливаться. нарушать всякий взаимодействие между правоохранительный орган. количество преступление вырастать на 40 процент. в течение этот период суд трижды, а на сегодняшний день уже четырежды принимать решение о восстановление необоснованно освобождать от занимать должность генерал шепилов в должность начальник увд. министерство внутренний дело игнорировать в открытый решение суд. комитет по безопасность обращаться и письменный запрос направлять в прокуратура. однако и это не возыметь действие. я очень просить именно сегодня включать в повестка день, потому что мы терять время. 30 январь группа работник орган внутренний дело написать открывать письмо, в тот число в государственный дума. весь обоснование есть. замечание у правовой управление нет ни лингвистический, ни правовой характер. весь материал подготовить для размножение. я просить бы депутат поддерживать включение в повестка день парламентский запрос.
председательствующий. коллега, быть ли возражать против то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день сегодняшний заседание? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. в повестка день включать. депутат катренко просить голосование в палата отменять вето, как говориться, комитет по регламент на проведение парламентский слушание в наш зал заседание. верно, сделать исключение. пожалуйста, депутат катренко включать микрофон. пожалуйста, уточнять, владимир семенович.
катренко в. с. уважаемый коллега, я нисколько не хотеть и член комитет по энергетика не настаивать на то, чтобы этот вето быть отменять полностью. мы просить он отменять и в порядок исключение разрешать комитет обсуждать проблема реформа железнодорожный транспорт министерство путь сообщение 13 март и реструктуризация рао "еэс россия" 23 февраль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, от комитет по регламент.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в принцип это на усмотрение палата, но после проведение каждый парламентский слушание в этот зал примерно полсуток или полночь аппарат приходиться восстанавливать, так сказать, работоспособность зал. вот в это только вопрос.
председательствующий. от фракция, пожалуйста, решульский сергей николаевич. и потом от фракция жириновский владимир вольфович.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера на заседание совет дума этот вопрос очень долго и тщательно обсуждаться. мы действительно не понимать, для что этот зал, если два такой крупный вопрос, который готовить комитет по энергетика и комиссия по проблема 2003 год, мы создавать, мы не мочь рассматривать в этот зал, находить какой-то, пусть даже объективный, причина. это действительно очень серьезный вопрос для весь россия, не только для депутат. здесь должный быть и уже приглашать около 300-400 человек заинтересованный из весь регион. и мы считать, что мы просто обязывать проводить этот парламентский слушание и по рао "еэс...", и по министерство путь сообщение в такой условие, чтобы действительно детально обсуждать вопрос, который касаться весь наш общество.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать позиция комитет по регламент вообще неправильный. как это не разрешать депутат использовать зал?! я понимать, если бы быть посторонний мероприятие, - но это же парламентский слушание! как мочь комитет мы не разрешать в наш же зал участвовать в парламентский слушание?! а количество... это потому, что проблема транспорт - самый большой проблема россия. вы вспомнить: дзержинский куда бросать после ЧК? на транспорт! это быть второй проблема. контрреволюция подавлять, второй - транспорт. если не быть транспорт, значит, вообще государство нежизнеспособный. и следующий - энергетика. мы же видеть, сколько проблема с энергетика. ведь прийти специалист! почему мы они должный воспринимать как злоумышленник, который быть все тут ломать? прийти человек, который... хороший человек этот отрасль, и депутат прийти. а если даже и быть проблема, - то на то и аппарат, чтобы работать. что же, он быть отдыхать, аппарат? пускай три ночь ремонтировать зал! но смысл-то использование зал в то, чтобы мы добиваться справедливый решение вопрос, обоснование. мы же здесь не на гулянка собираться! я понимать, под праздник давать не давать зал... для работа зал! все равный, что операционный закрывать: чужой хирург приезжать - операционный не давать, пускай операция делать на первый этаж. подход совершенно нелогичный! считать, решение это надо отменять и совет дума, и комитет по регламент.и когда большой слушание по стратегический, государственный вопрос обязательно предоставлять большой зал.
председательствующий. вот как раз, владимир вольфович, ваш образ не совсем точный. в операционный проводиться только операция, в зал парламентский заседание проводиться парламентский заседание. пожалуйста, от фракция "спс" - крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я мочь соглашаться с владимир вольфович. действительно, железнодорожный транспорт можно поставлять на второй место, на первый - ЧК или, я еще не знать, правоохранительный орган. поэтому я просить тогда поставлять вопрос о то, чтобы парламентский слушание по проект уголовно-процессуальный кодекс проходить тоже в этот зал.
председательствующий. нет. давать мы сейчас поставлять на голосование. обсуждение состояться, мы слушать всегда только за и против. предложение депутат катренко: два парламентский слушание, связывать с проблема мпс и рао "еэс...", проводить в зал пленарный заседание. мнение комитет по регламент - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
принимать. так, депутат басыгысов. это речь идти о протокольный поручение. я просить вы он распечатывать, и мы сегодня он проголосовать. так, депутат бугера. протокольный поручение, но не пояснять он смысл. включать микрофон депутат бугера.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка бугера. мы озвучивать наказ свой избиратель. и это быть обоснованно, чтобы не отнимать время.
председательствующий. ну, распечатывать тогда.
барлыбай х. а. хорошо...
председательствующий. потому что не быть сказать, о чем оно. я думать, что по вопрос депутат чуркин комитет по регламент давать информация. депутат сафиуллин предлагать откладывать сегодня блок закон о партия. пожалуйста, депутат сафиуллин, ваш мотивировка.
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат, президентский проект закон "о политический партия" при весь правовой стройность и формальный логичность не полностью соответствовать статья 1 конституция российский федерация, где говориться о то, что россия - федеративный государство. этот проект ограничивать право на самостоятельный политический жизнь субъект и регион россия. кроме то, этот проект ограничивать пункт 3 статья 13 конституция российский федерация о многопартийность в россия: в россия признаваться политический многообразие, многопартийность. в этот же проект ущемляться право республика как субъект российский федерация, фактически их статус. а в другой проект, скажем...
председательствующий. фандас шакирович, так нельзя: вы начинать обсуждать закон.
сафиуллин ф. ш. нет, я не обсуждать. я предлагать совмещать по вопрос принципиальный расхождение президентский проект с проект рыжков, лысенко, игрунов и после согласительный комиссия вносить спокойный демократичный проект федеральный закон. и у мы это мало отнимать время.
председательствующий. хорошо.
сафиуллин ф. ш. поэтому просить...
председательствующий. но я вы просто напоминать регламентный норма: согласительный процедура не проводиться вот так, как предлагать вы, они проводиться поздно. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат сафиуллин не рассматривать сегодня блок закон о партия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
закон оставаться. обсуждать они уже по ход, когда доходить до они. так, николай иванович рыжков. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. я просить бы перенести пункт 10 на 14-е число, в связь с то что я сегодня должный вылетать в служебный командировка.
председательствующий. коллега, это проект постановление, автор который являться сам николай иванович рыжков, поэтому без обсуждение мы переносить он на 14-е число. по предложение депутат лекарева, пожалуйста, николай васильевич коломейцев, комитет по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я понимать популизм заявление. у мы 15 депутат, который получать ордер, но пока не заселяться в свой квартира. на всякий случай: в москва более 50 тысяча свободный квартира. и я за то, чтобы они тоже отдавать военнослужащий. спасибо.
председательствующий. вера александровна, вы распечатывать свой протокольный поручение, но только надо, чтобы и правовой управление посмотреть его, потому что мы не мочь распоряжаться чужой собственность. так, уважаемый коллега, весь предложение по повестка день мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор борисович христенко подъезжать или нет?
из зал. в половина одиннадцатый... еще пять минута.
председательствующий. еще пять минута до половина одиннадцатый. так, предлагаться пока, чтобы мы этот пятиминутный пауза заполнять, рассматривать постановление. коллега, взять, пожалуйста, тот постановление, что сегодня быть в повестка, потому что дополнительный мы рассматривать поздно. пункт 6: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат травкин). нужный какой-то комментарий? переход. ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран". нужный какой-то комментарий? нет? хорошо, я тогда ставить на голосование, потому что виктор георгиевич готовый прокомментировать, но у депутат вопрос нет. поэтому ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8: о проект постановление "о член коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага". быть ли вопрос по данный постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий - пункт 9: проект постановление "о парламентский запрос... "о развитие производство и закупка троллейбус". владимир николаевич южаков, пожалуйста, вы слово, короче прокомментировать ваш парламентский запрос и его актуальность. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по-моему, здесь все предельно ясно. я просить бы правительство излагать свой план по повод поддержка троллейбусный парк и оказание соответствующий услуга население в российский федерация. о тот, в какой состояние сегодня находиться троллейбусный парк, и о то, что твориться на остановка, на стоянка троллейбус, мы все хорошо знать, и, наверное, это касаться весь депутат, у который в город быть этот проблема. думать, что это в общий интерес. спасибо.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по данный постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) мы идти по порядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просить рассматривать четвертый вопрос. это по раздел отклонять федеральный закон.
председательствующий. коллега, у мы быть проект постановление о согласительный комиссия, пункт 4 повестка день. быть ли у вы замечание по данный постановление - о согласительный комиссия? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 перенести на 14-е число. пункт 11: проект постановление "о празднование 60-й годовщина разгром советский войско немецко-фашистский войско в сталинградский битва". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. (выкрик из зал.) быть вопрос. подождать, отменять голосование. депутат худяков. пожалуйста, иван дмитриевич.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я с большой уважение относиться к сталинград, к сталинградский битва, но я думать, что не нужно плодить куча документ, ведь в этот год в декабрь исполняться также 60 год разгром немецко-фашистский войско под москва и тула. то быть надо бы сделать общий документ по этот вопрос. у я все.
председательствующий. то быть вы возражать, да?
худяков и. д. нет, я не возражать, я говорить, что нужно принимать общий документ о разгром войско...
председательствующий. общий постановление. коллега, поскольку общий постановление нет, а речь идти о конкретный, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. мы переходить к пункт 2 повестка день. вчера на совет государственный дума, когда обсуждаться этот повестка, мы попросить виктор борисович христенко, чтобы он по ход свой выступление (у он сегодня два вопрос, вроде бы разный совершенно) как-то попытаться, мочь быть, в ход ответ на вопрос пояснять и позиция правительство, как мы говорить, по "замораживать территория" в связь со весь энергетический проблема. виктор борисович, мы приглашать вы на трибуна. пожалуйста. мочь быть, тогда мы, коллега, поступать так. виктор борисович сделать доклад по этот проблема, а потом задавать он вопрос. я попросить депутат приседать.
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация. геннадий николаевич, мочь быть, удобно все-таки быть по отдельный вопрос?..
председательствующий. давать начинать тогда - первый, второй и потом обязательно об энергетический политика.
христенко в. б. я думать, что я в первый вопрос смочь дополнительно проинформировать по ситуация в приморье, как в самый критический регион, поскольку это в принцип тесно связывать с вопрос о ход и перспектива реализация реформа жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый депутат, актуальность обсуждать сегодня вопрос о перспектива реализация реформа жилищно-коммунальный хозяйство не вызывать никакой сомнение. этот тема звучать 1 февраль на заседание правительство российский федерация, где быть принимать решение посвящать этот проблема специальный заседание правительство в май текущий год. важный значение проблема реформирование жкх быть подчеркивать на совещание у президент российский федерация владимир владимирович путин 5 февраль, то быть в этот понедельник. вчера ход реформирование жилищно-коммунальный хозяйство быть заслушивать на заседание правительственный комиссия по жилищный политика, вновь образованный правительственный комиссия, создавать решение правительство 29 январь. и весь участник отмечать, что преобразование в жилищно-коммунальный сфера в основное направлять на финансовый стабилизация положение дело в жилищно-коммунальный хозяйство, на усиление адресный социальный защита население и формирование реальный собственник жилье. в тот же время проблема реформирование правоотношение в жилищно-коммунальный сфера резко обостряться и, по суть, разделяться на два основной составлять. первый из они, и пожалуй, определять, - этот обеспечение устойчивый функционирование объект жилищно-коммунальный хозяйство и качество предоставлять население жилищно-коммунальный услуга. этот проблема тесно связанный с состояние жилищно-коммунальный хозяйство и последствие, который возникать из-за неудовлетворительный работа энергетический и коммунальный служба, финансовый состояние отрасль. несколько слово о финансовый состояние отрасль. стабилизация положение дело в отрасль невозможный без формирование реальный современный механизм управление, в тот число и финансирование и снижение издержки по предоставление жилищно-коммунальный услуга. в 2000 год годовой объем финансирование требовать услуга жилищно-коммунальный хозяйство оцениваться в 297 миллиард рубль. из этот сумма быть покрывать платеж население 118,5 миллиард рубль, или 39 процент, средство консолидировать бюджет весь уровень - 117,3 миллиард рубль, что составлять примерно тот же самый 39 процент, и объем недостаток финансирование, или недофинансирование, отрасль оцениваться в 61 миллиард рубль, или 22 процент. этот объем недофинансирование сокращаться в 2000 год по сравнение с 1999 год на 4 процентный пункт, или на 15,8 миллиард рубль, в основной за счет увеличение платеж высокодоходный категория население. в этот условие вопрос о модернизация предприятие коммунальный хозяйство, по суть, вообще не стоить. едва хватать средство на текущий содержание инженерный инфраструктура город. за последний год сумма средство из бюджет весь уровень, направлять в жилищно-коммунальный хозяйство, практически не меняться и составлять порядок треть от годовой объем финансовый ресурс, требовать на оказание услуга, что соответствовать, точно, свидетельствовать о реальный возможность и реальный роль бюджет в обеспечение финансы жилищно-коммунальный сфера. при это следовать отмечать, что из-за хронический недофинансирование основной масса предприятие коммунальный хозяйство являться, по суть дело, банкрот. дебиторский задолженность на 1 январь 2001 год составлять 168 миллиард рубль. в 1999 год она составлять 165 миллиард рубль. а кредиторский, то быть долг жилищно-коммунальный хозяйство за топливо, платеж в бюджет и внебюджетный фонд, в 2000 год достигать цифра в 260 миллиард рубль. из они порядок 67 миллиард рубль - это долг перед рао "еэс...", перед оао "газпром" за поставлять тепло, электроэнергия и газ. как показывать опыт ряд муниципальный образование субъект федерация, сегодня финансовый оздоровление отрасль напрямую связанный с реформа жилищно-коммунальный хозяйство и ее составлять - поэтапный увеличение тариф на оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство в размер, не превышать расход семья на этот цель. в 2001 год этот стандарт устанавливать на уровень 22 процент. надеяться на то, что можно перелагать платеж население на промышленный предприятие, увеличивать перекрестный субсидирование, нереалистичный, так как это мы окончательно задушить экономика. такой образ, оставаться один источник - полный оплата потреблять жилищно-коммунальный услуга высокодоходный категория население. для исполнение субъект федерация и муниципальный образование динамика поэтапный переход на бездотационный режим функционирование жкх быть вводить федеральный стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга, утверждать ежегодно правительство российский федерация по экономический район. федеральный стандарт социальный норма площадь жилье - 33 квадратный метр на один человек, 42 квадратный метр на семья из два человек и 18 метр на один человек для семья из три и много человек. федеральный стандарт стоимость услуга на 1 квадратный метр в 2000 год составлять 12,8 рубль. федеральный стандарт уровень оплата жилищно-коммунальный услуга население в 2000 год составлять 70 процент. и федеральный стандарт доля платеж гражданин в совокупный доход семья в 2000 год быть 20 процент. мониторинг исполнение федеральный стандарт показывать, что большинство проблема на место по устойчивый функционирование отрасль связывать непосредственно с неисполнение указанный стандарт. второй проблема являться социальный аспект реформа жилищно-коммунальный хозяйство. социальный защита население при реализация реформа жилищно-коммунальный хозяйство прописывать в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", где предусматриваться мера по обеспечение гражданин жилье и переход на полный оплата жилищно-коммунальный услуга население в течение 15 год с момент введение закон в сила, то быть с 1993 год. здесь крыться основной конфликт. перед очередной выборы в государственный дума время переход на полный оплата жилье и коммунальный услуга население систематически увеличиваться. в 1995 год этот срок быть продлять с 5 до 10 год, в 1999-м - с 10 до 15 год, что, безусловно, существенно влиять на ход реформа жкх и в первый очередь на состояние финансирование отрасль. энергетический кризис этот зима в значительный степень связанный с недофинансирование, к сожаление, жилищно-коммунальный хозяйство, и я уже называть этот цифра: порядок 60 миллиард рубль. в тот же время дальнейший увеличение ассигнование из федеральный бюджет на покрытие убыток жилищно-коммунальный хозяйство выглядеть абсолютно нереально. анализ бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование показывать, что и там нет необходимый объем финансовый ресурс. в этот связь чрезвычайно актуальный выглядеть мера по защита малоимущий слой население. социальный поддержка малоимущий слой население осуществляться путем предоставление гражданин адресный компенсация или субсидия. субсидия предоставляться в заявительный порядок. реально субсидия по оплата жилищно-коммунальный услуга получать в 2000 год более 3,5 миллион человек, или 7 процент российский семья. в 1999 год число такой семья составлять 7,5 процент. сумма средство, направлять на субсидия, составлять около 3 миллиард рубль, и при это стоить отмечать, что реальный число получать жилищный субсидия в течение последний три год устойчиво держаться на уровень, примерно в три раз низко общетеоретически расчетный, на основание данные госкомстат. такой образ, платежеспособный возможность население российский федерация по оплата жилье и коммунальный услуга показывать, что при рост стандарт уровень платеж гражданин с 60 процент в 1999 год до 70 процент в 2000 год с одновременный увеличение стандарт максимально допустимый доля собственный расход гражданин с 19 до 20 процент, по суть дело, не увеличиваться количество семья, обращаться за субсидия. кроме то, увеличение в 2000 год плата за жилье и коммунальный услуга ложиться на потребитель дифференцированно. так, у наиболее бедный категория гражданин рост плата составлять 24 рубль, а у наиболее обеспечивать - 37-45 рубль. политика повышение уровень оплата жилищно-коммунальный услуга население осуществляться в условие действовать система льгота на оплата жилищно-коммунальный услуга, устанавливать самый различный законодательный акт, при это, по оценка, охват этот льгота гражданин российский федерация превышать 50-процентный уровень. за 2000 год в среднее по россия уровень оплата жилищно-коммунальный услуга составлять 62 процент их стоимость при установленный величина 70 процент. в тот же время динамика сбор платеж с население показывать, что их величина уменьшаться на 40-45 процент из-за предоставлять различный законодательный акт льгота. так, при установленный уровень оплата жилищно-коммунальный услуга в 1998 год в размер 50 процент сбор реальный деньги составлять 30 процент, в 1999 год при уровень оплата в размер 60 процент - 35 процент, в 2000 год при 70-процентный уровень - 39 процент. и при это при все оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство население исполняться исправно. надо сказать, что в этот план дисциплина этот платеж не низкий, а высоко, чем дисциплина платеж налогоплательщик, и превышать 85-процентный уровень. поэтому действие правительство по установление уровень оплата услуга коммунальный хозяйство в 2001 год в размер 80 процент в условие продолжать функционировать система различный льгота вполне осмысленный. мы понимать, что по факт с учет весь существующий льгота население платить не много 50 процент стоимость жилищно-коммунальный услуга. поэтому параллельно с реформа оплата жилье вестись работа по упорядочение механизм реализация право гражданин на получение льгота по оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство, в основа который лежать субсидиарный принцип их предоставление. надо сказать, что впервые в бюджет 2001 год появляться целевой позиция, и, по суть, придавать федеральный мандат оплата тот льгота, который иметь федеральный военнослужащий и приравнивать к они лицо, а также судья и работник прокуратура. и этот строка в бюджет предусматривать сумма в размер много 8 миллиард рубль на этот цель. вместе с то, безусловно, требоваться дальнейший работа по унификация принцип предоставление льгота на оплата жилищно-коммунальный услуга при сведение их, по суть дело, к адресный позиция по нуждаемость (и в этот случай с выведение жилищный субсидия, как единственный и важный форма социальный защита малообеспеченный слой население по оплата услуга). если этот работа по сведение увенчиваться успех, правительство российский федерация готовый в бюджет 2002 год предусматривать целевой средство, целевой трансферт на реализация позиция по оплата жилищный субсидия. такой образ, по мера переход к полный оплата потребитель услуга жилищно-коммунальный хозяйство, приведение в порядок и упорядочение система существующий льгота отрасль мочь становиться финансовый устойчивый и инвестиционный привлекательный. и чем быстро мы это сделать, тем понятный и прозрачный становиться экономика предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, требовать значительный финансовый ресурс для модернизация основной фонд. без это невозможно не только осуществлять модернизация отрасль, повышать качество услуга, предоставлять жилищно-коммунальный хозяйство, но и ликвидировать тот чрезвычайный динамика по аварийность, который складываться в этот сектор хозяйство. я мочь сказать, что (к сожаление, это печальный цифра) за последний шесть год уровень аварийность в жилищно-коммунальный хозяйство вырастать в 10 раз, то быть на целый порядок. дальнейший перенос срок, дальнейший откладывание решение больной, но очень важный задача приводить к то, что экономика россия просто не выдерживать весь этот вещь и мы, к сожаление, быть обсуждать критический, или кризисный, ситуация, складываться в отдельный регион в перманентный режим. теперь что касаться этот отдельный регион, и в первый очередь ситуация в приморский край... по мера, который быть принимать в цель разрешение кризис в приморский край, мы намечать с 1 февраль выходить на режим неотключение потребитель от электроэнергия, в первый очередь коммунально-бытовой потребитель и население. я мочь сказать, что с 28 январь этот режим полностью вводить. с 28 январь по сегодняшний день (вот сегодняшний утренний, последний справка) отключение потребитель от электроэнергия не производиться. что касаться динамика вывод из (как уже быть сказать геннадий николаевич) замораживать состояние, то 24 январь в приморский край в 324 дом быть нарушать теплоснабжение, на вчерашний число такой дом оставаться 84. на сегодняшний день привлекать ресурс и средство не только министерство по чрезвычайный ситуация, не только финансовый источник федеральный бюджет, но и привлекать, скажем так, по старый добрый традиция на шефский основание целый комплекс, порядок 30 бригада, нефтяной компания, который работать непосредственно на объект, где подлежать восстановление подача тепло. сегодня в этот 84 дом проживать около 6 тысяча человек. и мы надеяться, что в близкий день в соответствие с тот мера, который приниматься, этот ситуация, проблема быть решать. при это при все принимать мера по обеспечение основной генерировать мощность ресурс уголь приводить к то, что в последний неделя мы иметь незначительный, но устойчивый прирост по запас уголь на основной генерировать мощность приморский край. этот запас, к сожаление, пока измеряться объем около 60 тысяча тонна уголь. цифра, хоть и значительно возрастать по отношение к начало кризис, когда быть порядок 20 тысяча тонна уголь, можно сказать, в три раз увеличиваться, но то не менее этот цифра сам по себя крайне низкий. необходимый уровень, который должный быть быть создавать еще в летний период, - это как минимум 150 тысяча тонна, а для нормальный погашение пиковый колебание этот цифра должный быть примерно в два раз высоко. по обеспечение мазут... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. выключать микрофон? пожалуйста, включать микрофон. у мы два доклад, поэтому докладчик гибко подходить к проблема регламент.
христенко в. б. у мы три доклад даже получаться, а не два. поэтому ситуация с обеспечение мазут по приморский край на сегодняшний день в норма. то быть запас мазут быть на весь генерировать мощность, соответствовать норматив. в этот связь тревога, который прозвучать и звучать в соседний территория (я иметь в вид хабаровский край, амурский область), связывать с то, что переориентация в такой чрезвычайный режим товаропоток, в первый очередь уголь, может приводить к осложнение ситуация в этот регион, безусловно, учитываться. и мы не допускать то, чтобы непродуманный действие приводить к возникновение кризисный ситуация в связь с перемещение поставка уголь в любой из дальневосточный регион. не так давно мы встречаться с группа депутат дальний восток и забайкалье и подробно обсуждать весь вопрос, связывать с приморский край. в целое я мочь сказать, что и финансовый поток переориентировать на этот критический ситуация. это сделать для то, чтобы обеспечивать опережающий финансирование потребление федеральный бюджетополучатель, который располагать в критический территория, с учет погодный условие топливно-энергетический ресурс и, кроме то, опережать финансирование весь вид финансовый помощь по этот регион: трансферт, субвенция, оплата компенсация за тепло, электрический энергия и так далее по весь форма платеж. спасибо.
председательствующий. спасибо. как мы поступать: мы сначала разделываться с жилищно-коммунальный тема, а потом переходить к чечня или вы вместе выступать по весь вопрос?
христенко в. б. как удобно. я мочь выступать вместе, но тема совсем разный, поэтому...
председательствующий. я думать, что хорошо все же отдельно это делать, потому что иначе у мы все смешаться. тогда мы сейчас переходить к вопрос. вопрос быть? видимо, да. значит, просьба записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. по первый тема, естественно. у мы четверо записываться, но первый в соответствие с регламент вопрос задавать олег иванович мащенко.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, ваш вопрос.
мащенко о. и. виктор борисович, у я вопрос такой план. вот в 1994 год постановление правительство россия создавать жилищный инспекция. в 80 регион страна этот инспекция создавать уже, так сказать, непосредственно на место. на сегодняшний день жилищный инспекция в система госстрой ликвидировать, и на ее база создавать отдел. каков позиция правительство сегодня в отношение этот структура?
христенко в. б. если применительно к тема, который мы сегодня с вы обсуждать, к жилищно-коммунальный хозяйство, то, наверное, чрезвычайно важно быть бы сказать, что за этот период, который вы упоминать, с 1994 год, быть создавать по весь территория страна много 3,5 тысяча расчетный центр, заниматься вопрос определение условие оплата, условие проживание и, становиться быть, выделение жилищный субсидия. с наш точка зрение, тема, связывать с жилищный субсидия, и тот внимание, который, в тот число и в организационный план, быть уделять она, чрезвычайный важный. что касаться жилищный инспекция, то... если вы позволять привлекать внимание министр шамузафаров, он мочь бы пояснять.
председательствующий. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
шамузафаров а. ш., председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый товарищ, я казаться, просто вы не очень правильно информировать о то, как работать сейчас жилищный инспекция. до прошлый год жилищный инспекция возглавлять начальник управление госстрой россия сандуковский, сейчас жилищный инспекция возглавлять начальник управление грузинов. мы одновременно вносить в правительство российский федерация проект распоряжение правительство российский федерация, по который жилищный инспекция быть возглавлять один из заместитель председатель госстрой россия. мы считать, что это важный орган и его работа должный быть усиливать и статус руководитель жилищный инспекция должный быть существенно повышать. после то, как этот решение быть подписывать премьер, мы вы сообщать о то, кто у мы сейчас из заместитель председатель госстрой россия являться жилищный инспектор россия.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос задавать рэм андреевич храм. депутат храм. пожалуйста, включать он микрофон.
храмов р. а., фракция "единство". уважать виктор борисович, последний мера, который президент принимать по наведение порядок, безусловно, правильный, они давно должный быть быть принятый. но вот, смотреть, сейчас министерство энергетика не иметь никакихполномочие, который давать бы он возможность влиять на частный компания нефтяной, газовый, угольный и так далее. у вы в правительство, к сожаление, нет такой аппарат, который работать бы крепко над этот вопрос. далеко. у мы, в государственный дума, вопрос энергетика по шесть комитет, так сказать, расплыться. вот не казаться ли вы, что надо все-таки, несмотря на рыночный экономика, построить какой-то государственный линия, более жесткий, по управление тэк? и какой у вы быть мнение, ваш личный, по этот вопрос?
христенко в. б. спасибо за вопрос. вы знать, я с вы и соглашаться бы, и не соглашаться. если я быть перечислять тот набор мера, который сегодня реализовываться правительство по регулирование в первый очередь топливно-энергетический сектор, то выясняться, что хотя они и выглядеть как регулирование на макроуровень, они абсолютно конкретный и касаться в тот число и компания. но мы весь отдавать себя отчет, что если мы говорить о нефтяной компания или об этот сектор, а, по суть дело, это 13 единица, то в этот смысл это не тот ситуация, когда не счесть этот компания. безусловно, критический или, вернее, так: не критический, а главный позиция по регулирование связанный с режим внутренний и внешний рынок, обеспечение потребность внутренний рынок. вы знать, что на сегодняшний день мы работать в режим установление балансовый задание по поставка на внутренний рынок. это связанный в первый очередь с позиция по мазут, но поскольку мазут быть производный нефтепереработка, то, по суть дело, это связывать с позиция по поставка сырой нефть на внутренний рынок. экспортный пошлина на сегодняшний день являться очень чувствительный и важный инструмент для регулирование переток. конечно, этот решение правительство. в любой вариант такой мера ни один ведомство не мочь на себя взять, как бы оно ни называться: ни министерство финансы, ни министерство энергетика, но и то и другой непосредственно в это принимать участие. вместе с то я соглашаться бы с вы в тот часть, который касаться положение и возможность министерство энергетика в тот вид, в который оно на сегодняшний день присутствовать. хотя нефтяной и газовый сектор, если брать с этот сторона, - это ресурсный обеспечение то, что, по суть, формировать конечный товар, услуга, который мы весь ждать от топливно-энергетический комплекс. я иметь в вид тепло, я иметь в вид электроэнергия. и в этот смысл, наверное, важный понимание вот этот конечный услуга, конечный товар, который необходимый и за который необходимый контроль, и уже от он надо разворачивать весь этот действие вниз, на топливный составлять, на другой вещь. я думать, что в близкий время из подчас разрозненный комиссия по отдельный узкий вопрос мы подходить, если хотеть, к некий аналог такой топливный бюро, который быть. и сейчас я готовить такой предложение по формирование тэк - топливно-энергетический комиссия правительство российский федерация, который работать бы в постоянный режим, не раз в месяц, условно говорить, а раз в два день рассматривать разный аспект этот ситуация, в который быть бы и группа стратегический анализ и планирование, и группа оперативный реагирование на ситуация, и группа чрезвычайный реагирование на ситуация, который возникать. вот такой макет координация ведомство, укрепление позиция министерство энергетика и усиление в целое контроль правительство за этот ситуация на сегодняшний день готовиться.
председательствующий. следующий вопрос задавать депутат кислицын василий александрович. включать он микрофон.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор борисович, постановление правительство российский федерация от 15 декабрь 2000 год ј 965 принимать федеральный стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга. вы называть цифра: 2000 год - 70 процент от стоимость и 2001 год - 80 процент. так вот, вопрос состоять в следующий. какой образ учитываться при установление федеральный стандарт, например, тот факт, что и сегодня, по данные госстрой, 2,5 миллион гражданин жить в ветхий и аварийный жилье, 11 процент жилищный фонд требовать капитальный ремонт? я уже не говорить про то, что десяток миллион человек жить сегодня на доход низкий прожиточный минимум.
христенко в. б. безусловно, при принятие решение учитываться фактор, о который вы говорить. начинать с последний. я уже говорить в свой выступление о то, что система льгота, существовать на сегодняшний день и тонкий слой расходиться по многий законодательный акт, приводить реально к то, что этот льгота пользоваться много 50 процент, по некоторый оценка, - около 60 процент население. это означать, что тот уровень, который устанавливаться правительство, заранее быть, если хотеть, секвестировать на весь объем предоставлять льгота. реально цифра выглядеть следующий образ: при уровень 70 процент оплата услуга он составлять порядок 38-39, при уровень 80 - он никогда не быть высокий 45. это первый момент, то, что накладывать сразу отпечаток... второй момент. я с вы в данный случай соглашаться, что усиленный внимание должно быть уделять не какой-то принцип категория и льгота, а именно низкодоходный население. и мы предлагать проводить переоценка существующий льгота с точка зрение концентрация весь усилие на обеспечение субсидия именно низкодоходный слой население. в этот смысл мы готовый пойти на то, чтобы это становиться, по суть, федеральный поддержка, федеральный мера, прописывать в закон о бюджет, по реализация тот мандат, который быть у регион. и третий вопрос, относительно ветхий и аварийный жилье и капитальный ремонт, восстановление. надо прямо сказать, что тот стандарт, который сегодня устанавливаться по уровень оплата, содержать вот этот реновационный часть в очень незначительный объем. она, конечно, должный быть высокий, для то чтобы можно быть говорить о капитальный ремонт жилищный фонд. и это вопрос, который тесно увязывать с предыдущий два, на который я отвечать, относительно социальный помощь. по ветхий жилье, подлежать снос. это отдельный, конечно, проблема, который через стандарт решать быть не мочь. и она должный решаться в рамка тот мера, который быть. ну вы знать, что в 2000 год этот мера, скажем, целевой образ решаться для кемеровский область, там, где уровень ветхий и аварийный жилье по отношение к жилищный фонд в связь с шахтерский проблематика чрезвычайно высокий. но здесь требоваться еще очень серьезный работа, чтобы восстановительный, реновационный часть максимально учитывать в тот мера, о который я сегодня говорить. она учитывать действительно недостаточно.
председательствующий. вопрос депутат шпорт вячеслав иванович. включать микрофон.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". по карточка шпорт. виктор борисович, вопрос. вчера на заседание правительственный комиссия прозвучать цифра: за последний шесть год аварийность в жкх возрастать в десять раз. и ситуация, как вы знать, продолжать ухудшаться. как правительство, на ваш взгляд, мочь переходить рубикон, когда ситуация начинать улучшаться и что для это предприниматься? спасибо.
христенко в. б. за счет два вещь. первый. ликвидация финансовый разрыв, который существовать в оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. я цифра этот называть, она по 2000 год оцениваться сумма около 100 миллиард рубль. мера, который должный быть направлять на то, чтобы появляться собственный источник для текущий ремонт, я уже не говорить о восстановление или о реконструкция. второй, то, что касаться восстановление и реконструкция. 1 февраль на заседание правительство этот тема специально обсуждаться, и в май по итог инвентаризация весь парк оборудование, находиться в сфера малый энергетика, в коммунальный хозяйство, этот вопрос быть выделять отдельно, с то чтобы определяться с мера, в тот число и по финансовый поддержка программа реконструкция в первый очередь генерировать мощность, находиться в коммунальный хозяйство или в малый энергетика, реконструкция теплосеть. на сегодняшний день я мочь сказать следующий. в рамка наш совместный работа с международный банк реконструкция и развитие серьезный объем кредитный ресурс выделяться на льготный условие многий муниципалитет, который давно и четко взять курс (и программа) на переоснащение жилищно-коммунальный хозяйство, на невоспроизводство ситуация с финансовый разрыв, который складываться в коммунальный хозяйство. перечень этот город в принцип быть. сумма, который приходиться в тот число и на 2001 год, - они измеряться миллиард рубль. я мочь ошибаться, но это порядок 4 миллиард рубль, который предоставляться на реформа жилищно-коммунальный хозяйство в рамка этот кредит. и мы сегодня вести речь об отдельный еще проект - по поддержка реформирование именно теплообеспечение в город. это порядок, по-моему, 100 или 150 миллион доллар на очередной проект, на очередной заем.
председательствующий. спасибо. сейчас депутат коломейцев достойно заменять елена григорьевна драпеко, который у мы в список значиться.
коломейцев н. в. уважать виктор борисович, так получаться, что мы два "правительственный час" подряд слышать констатация катастрофа в область ликвидация ветхий и аварийный жилье. сегодня - констатация аварийный состояние жкх, но, кроме как о мера по ликвидация льгота, мы ничто не услышать. сказать, вы искренне считать, что ликвидация шахта приводить к улучшение отопление город? вы искренне считать, что только ликвидация льгота, а не принятие какой-то правительственный мера приводить к дальнейший улучшение жкх? и когда правительство рассчитываться с долг воинский часть, мвд и другой подразделение, который долгий год пользоваться жилищно-коммунальный услуга, но не платить за это из-за то, что вы не платить соответствующий министерство?
христенко в. б. спасибо за вопрос, особенно за последний его часть. что я хотеть бы по этот повод сказать относительно долг, который быть у федеральный бюджетополучатель, и относительно то, что правительство по этот повод делать? если мы взять 2000 год и вспомнить бюджет 2000 год, объем средство, предусматривать для федеральный бюджетополучатель на оплата услуга топливно-энергетический комплекс или за топливно-энергетический ресурс, - он составлять (мочь ошибаться в десятый, но не намного) 14,8 миллиард рубль. по факт докладывать вы исполнение бюджет 2000 год: оплата услуга составлять 34,8 миллиард рубль. по структура из этот 34,8 миллиард рубль 14 миллиард рубль направлять на погашение задолженность, который складываться за предыдущий год у федеральный бюджетополучатель по весь территория. я вы мочь многий территория называть, где этот задолженность нулевой и, даже более то, где идти опережать финансирование: камчатка, архангельский область... ну и так далее, я мочь перечислять достаточно долго. в 2000 год правительство не просто быть впервые принимать новый порядок расчет за топливный ресурс, который позволять отслеживать весь цепочка (от федеральный бюджет до конечный бюджетополучатель) продвижение средство по контрактация на поставка топливный ресурс, но этот механизм быть не только принимать, он быть вживлять, если хотеть, в "тело" весь наш бюджетополучатель, поскольку этот работа идти в еженедельный формат, а последний два месяц в ежедневный формат селекторный совещание, для то чтобы тут рефлекс быть вырабатывать раз и навсегда. на 2001 год этот норма становиться просто априорный для деятельность весь федеральный бюджетополучатель, и в 2001 год значительный усилие быть направлять на то, чтобы и внебюджетный источник, который иметь федеральный бюджетополучатель, быть такой же целевой способ в первый очередь направлять на оплата топливный ресурс. это первый момент относительно задолженность федеральный бюджет. второй момент. я вы мочь сказать, что там, где она существовать на сегодняшний день, она в близкий несколько месяц этот год быть полностью погасить. здесь нет никакой вопрос и никакой проблема. этот тема быть тема номер один 2000 год. следующий момент. относительно расчет за передавать в муниципальный собственность жилье, объект коммунальный хозяйство и так далее. в 2000 год опять-таки в этот смысл быть сделать решающий работа, который приводить к то, что с 15 миллиард существовать задолженность по оплата передавать в муниципальный собственность объект она сокращаться до 3 миллиард рубль. можно сказать, что практически этот проблема решать, и мы ее дорешить в этот год, в чем тоже быть абсолютный уверенность.теперь я возвращаться к первый вопрос (собственно, я на он и отвечать) о то, искренне ли я верить в то, что льгота, и только льгота, мочь решать весь... конечно нет. потому что тот действие, который мы осуществлять в 2000 год (я называть только два позиция из они), тот мера, который приниматься на сегодняшний день для абсолютно четкий исполнение обязательство федеральный бюджетополучатель по оплата этот услуга из федеральный бюджет, - это тот часть, который, мы точно видеть и знать, закрывать финансовый разрыв, который существовать. прописывать норма финансирование (я уже называть цифра: 8 миллиард рубль) тот льгота, который приходиться на федеральный уровень, - это тоже вклад, чтобы закрывать часть финансовый дыра, существовать в жилищно-коммунальный хозяйство. я искренне верить только в один - в то, что если мы не закрывать этот дыра, то аварийность быть повышаться, что никакой средство на создание новый эффективный мощность в коммунальный хозяйство не появляться. а в этот система мера по ликвидация разрыв быть доля нормализация ситуация со льгота. спасибо.
председательствующий. следующий вопрос задавать депутат куликов александр дмитриевич. включать микрофон.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос уже прозвучать. ответ я слышать.
председательствующий. так, я сказать, что следующий куликов... а, куликов нет. тут отвлекать, к сожаление, я депутат. шишлов александр владимирович задавать вопрос. он я, однако, не видеть также.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин по карточка шишлов.
председательствующий. пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый виктор борисович, последний год правительство вести систематический работа по разрушение доходный база местный бюджет, то быть основной донор жилищно-коммунальный хозяйство. последний удар наносить с отмена налог на жилищный фонд и социально-культурный сфера, составлять львиный доля собственный доход. вы прекрасно знать, что поступление в местный бюджет от регион крайне нестабильный, зависеть от произвол региональный власть. в этот связь вопрос: собираться ли правительство пересматривать столь безответственный отношение к доходный база местный бюджет?
христенко в. б. спасибо за вопрос, но не за акцент. первый. я бы хотеть сказать, что правительство внимательно смотреть за то, чтобы снижать налоговый нагрузка на налогоплательщик и давать возможность вздыхать реальный сектор. не бывать ситуация, когда нагрузка снижаться, а при весь это на весь уровень власть закреплять источник становиться много. это первый момент. второй момент. вы сам говорить о то, что в значительный степень произвол (я вы цитировать) региональный власть приводить к тот проблема, который быть у нижестоящий уровень - муниципальный или местный самоуправление. в этот связь я абсолютно убежденный, что тот норма и тот метод решение, который мы, в частность, внедрять в 2000 год на федеральный уровень в часть, который касаться топливно-энергетический ресурс, а становиться быть коммунальный услуга, должный быть в первый очередь внедрять законодательно, а если этот процесс обещать быть долгий, то не законодательно, а на уровень как минимум соглашение, который у мы существовать с субъект, на уровень субъект. только тогда, шаг за шаг отжимать беспорядок с уровень на уровень и заменять его порядком, можно быть говорить о реальный улучшение ситуация и с собственный база муниципалитет, доходный, и о реальный использование тот средство, который быть у муниципалитет на сегодняшний день, в нужный, правильный русло, соответствовать в тот число и бюджетный кодекс. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я, перед то как продолжать вопрос, хотеть бы посоветоваться с вы. да, владимир вольфович, вы хотеть по ведение что-то сказать? пожалуйста. включать микрофон.
жириновский в. в. я по ведение, потому что у мы много записываться. многие выступать, но мы, записываться четыре человек от фракция лдпр, где-то там, в низ список. поэтому я просить разрешение вопрос от фракция задавать. мы иметь право по регламент от фракция задавать вне очередь.
председательствующий. хорошо. уважаемый владимир вольфович, как часто бывать, вы предварять как раз то, что я хотеть сказать. проблема в то, что у мы иметься второй вопрос, а оставаться 40 минута. и если мы продолжать в тот же дух, а у мы еще оставаться 18 человек, кто не задавать вопрос, то мы не успевать рассматривать второй вопрос. перед мы нелегкий выбор. я предлагать тогда поступать так, как предлагать мы владимир вольфович. задавать по один вопрос от фракция, в тот число от фракция лдпр, разумеется, после что приступать к дальнейший процедура. то быть у мы выступать тот, кто поставлять этот проблема, и затем мы переходить ко второй вопрос. надо ли голосовать или все согласный с этот предложение? согласный. тогда переходить, по фракция. фракция кпрф в большой количество выступать, но то не менее давать равноправие сохранять. от кпрф, я так понимать, егор кузьмич лигачев хотеть задавать вопрос. пожалуйста, егор кузьмич. включать депутат лигачев микрофон.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, сердечный спасибо вы. виктор борисович, у я вопрос необычный. я вот только вчера вернуться из свой округ, сибирь. я она посвящать 53 год и видеть более крутой и сильный мороз. и дело не в мороз! у я просто быть два вопрос к вы, с большой уважение к вы. чем объяснять, что жилищно-коммунальный реформа приводить не к повышение качество, к увеличение количество услуга, а к такой ухудшение, что в ряд регион страна фактически весь система жизнеобеспечение, и прежде все коммунальный хозяйство, рухнуть? мы весь время говорить: не волноваться, быть рост реальный зарплата. по мера рост реальный зарплата быть повышаться плата, естественно... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос.
лигачев е. к. ...с 23 до 60 процент. до 60 процент! и второй у я вопрос. без обида, но я вот хотеть сказать. как так вообще случаться? целый регион, полстрана замерзать, при это говорить, что китаец скоро туда прийти... прийти, потому что они, видимо, спасать этот человек. ни премьер туда не поехать, ни вице-премьер, ни многий другой! такой в страна вообще трудно себя объяснять. в любой западный или какой-либо другой страна, если случаться беда с народ, там - руководитель. три месяц никто нет!
христенко в. б. ну, относительно последний, егор кузьмич. я не соглашаться бы с то, что никто там нет. я думать, что по количество комиссия, по количество чиновник высокопоставленный, министр в тот число, который побывать на дальний восток начинать с лето прошлый год весь мыслимый и немыслимый предел превышать. и проблема ведь, по суть дело, в тот разрыв полномочие и ответственность. давать взять, например, приморский край, если уж он вспомнить. один из причина ситуация, который там складываться: в 1995 год администрация приморский край решать, что муниципалитет не очень корректно обходиться со средство, который направляться на (я аккуратно, дипломатичный говорить) топливо, на обеспечение коммунальный хозяйство надлежащий уровень запас и так далее, и тот полномочие, который юридически закреплять за муниципальный уровень, взять и подымать на уровень субъект российский федерация. оттуда, дескать, видный, оттуда хорошо распоряжаться и править. но результат мы видеть. я не говорить о то, что действие, мочь быть, неправильный и что оно не соответствовать закон. не в это даже дело. дело в то, что попытка применять иногда грубый или, если хотеть, тупой административный вмешательство ни к что не приводить. ни к что! средство быть консолидировать - мы видеть, в какой состояние на сегодняшний день коммунальный хозяйство приморский край. это первый момент. второй момент. относительно посещение еще раз хотеть сказать, что там более чем достаточный активность. при все при то это не должно означать, что любой чрезвычайный ситуация, который... мы же не говорить о другой регион, а я вы мочь приводить пример. у я сводка ежедневный, я ежедневно это дело заниматься по каждый регион. и в общий, зима быть зима, и не бывать так, чтобы не происходить авария, никогда и не быть, собственно, так. весь проблема в то, что либо это придаваться некий политический звучание, некий особый, либо это нормальный хозяйственный работа, который должный лето начинаться, и во время авария уже все быть, чтобы она быстро ликвидировать. второй гигантский проблема, что касаться дальний восток и приморский край, - это уровень запас. по суть, дело вот сегодняшний зима сделать лето, когда большой энергетика не смочь обеспечивать нормальный уровень запас на свой мощность генерировать. и первый мороз, от который просто все отвыкать, я с вы абсолютно согласный... весь мы помнить 1979 год, там мороз быть в два раз тяжело, чем сейчас. это приводить просто к то, что и поставка уголь, такой уровень запас, и его использование... ну, лопнуть, не выдерживать. в этот смысл (по этот повод задаваться вот храмов вопрос, по усиление влияние) один из мера, который сейчас отрабатываться, - этот введение норматив запас для весь генерировать мощность, который регулироваться на соответствующий уровень: федеральный мощность генерировать - введение норматив создание запас на федеральный уровень и обеспечение их финансы, региональный уровень - то же самый и так далее по весь вертикаль. что касаться в целое состояние коммунальный хозяйство, до какой оно доходить за этот период, и почему реформа не приводить... да потому, что реформа до конец не быть. она же как всегда: шаг делаться вперед, а потом начинаться, как говориться, прыгание на место с высокий поднимание бедро. и толк никакой! шум много. вот, по суть дело, что мы на сегодняшний день иметь. 100 миллиард финансовый разрыв за год - более чем концентрированный отражение весь вот этот ситуация. 100 миллиард рубль разрыв финансовый! если этот ресурс нет, невозможно ни поддерживать текущий состояние, ни то более делать какой-то обновление. поэтому когда речь идти о системность кризис, то речь идти и о системность подход к реализация этот мера. и они точно так же быть развертывать по весь уровень власть. никакой мудрый чиновник из москва котельная в микрорайон, находиться, например, в город партизанск, умно распоряжаться не смочь. это нереальный просто на сегодняшний день. это нереальный, даже когда это выносить на уровень администрация край. поэтому, конечно, здесь приходиться на каждый уровень расставлять четко ответственность, фиксировать, как мы говорить, сквозной ответственность за доведение ресурс до норматив, за ликвидация этот финансовый разрыв в первый очередь и, самый главное, за целевой использование этот средство. вот, собственно, тот работа, который мы в 2000 год начинать очень активно, кризис мы все подстегнуть дополнительно. 2001 год пройти под этот флаг, это я мочь гарантировать.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос такой, виктор борисович. все, что вы говорить, не удовлетворять, понимать? все равный быть так же, как быть и в 1999-м и в 2000-м. вы все равный ничто не сделать. мы быть на встреча с касьянов, давать он конкретный предложение, как увеличивать добыча нефть, как уменьшать потеря в энергетика. но ничто же вы не делать, даже не рассматривать! много раз даваться разный предложение. вот вы убирать наконец гаврин, но давно мы об это говорить, о его неправильный позиция, что не надо вступать в опек. вступать бы мы в опек, организация экспортер нефть, у мы быть бы много доход сегодня. все равный вы неудовлетворительный работать, весь министр. в тот число статистика хромать. вы даже не знать реально, сколько потребитель, сколько добытчик, сколько покупатель. вы не располагать должный данные. но у вы соколин, или соколин, сидеть на этот пост и плохо работать. я вы три год говорить: убирать, госкомстат плохо работать, вы не обладать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. ну, по суть дело, вопрос риторический, ответ на он не требоваться. поэтому я думать, что... я выслушивать мнение владимир вольфович. собственно говорить, если мы в такой дискуссия сейчас входить, то она на несколько час.
председательствующий. кто от "отечество..."? депутат рязанский, пожалуйста. включать микрофон депутат рязанский. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважать виктор борисович, вы не мочь бы называть общий сумма дотация бюджет как бы весь уровень, который идти на жкх? смысл вопрос заключаться вот в что. если вдруг мы сегодня (представлять на секунда) отказываться от весь льгота, то, поделить сумма предполагаемый дотация на льготник, к какой реальный увеличение заработный плата либо пенсионный обеспечение мы мочь бы подходить, с то чтобы сказать: с завтрашний день мы повышать резко пенсия, мы повышать резко заработный плата работник бюджетный сфера, но отказываться полностью от льгота?
христенко в. б. я понимать вопрос, на он можно как бы с три сторона отвечать. во-первых, что касаться средство консолидированный бюджет, ну, здесь "сидеть" и оплата услуга коммунальный хозяйство, и дотация. это в 2000 год 117 миллиард рубль. что касаться льгота, то, что должно происходить с заработный плата, если отменять льгота, мы не предлагать отменять льгота. мы понимать, что отмена льгота не решать проблема, не решать проблема именно с учет уровень платежеспособность население по этот услуга. мы предлагать сделать другой вещь: консолидировать позиция по весь льгота в один важный канал и определять помощь исходить из нуждаемость, именно из уровень обеспеченность, доход на человек. это тот механизм, который прописывать законодательно как жилищный субсидия. и в этот случай при весь существующий на сегодняшний день положение мы готовый этот жилищный субсидия взять под патронаж федеральный бюджет. поэтому речь не идти о какой-то замена, об урезание весь льгота и так далее. речь идти о то, чтобы они упорядочивать и сводить к один, к один принцип: по нуждаемость. и второй момент, который я бы хотеть отражать. динамика тариф и динамика заработный плата, номинальный тариф и номинальный заработный плата: в 2000 год динамика номинальный заработный плата превышать в два раз динамика номинальный рост тариф. говорить просто для справка.
председательствующий. коллега, я напоминать, что оставаться у мы с вы всего 30 минута на все про все. пожалуйста, у "спс" быть вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пропускать? просто владимир петрович я сказать, что от фракция кпрф быть вопрос, да? кто от "единство"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? депутат ковалев, пожалуйста. пропускать, извинять. олег иванович ковалев.
ковалев о. и., фракция "единство". два вопрос, виктор борисович. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, здесь очередь.
ковалев о. и. я быть короче. планировать ли правительство увязывать тарифный и бюджетный политика? поскольку происходить следующий процесс: приниматься бюджет весь уровень и после это начинать расти тариф на энергоноситель, естественно, в бюджет это не закладывать, и в результат мы получать в жилищно-коммунальный хозяйство еще один дыра. и хотеться бы, конечно, чтобы тарифный политика прогнозироваться и индекс-дефлятор браться уже с учет рост тариф. это первый вопрос. и второй вопрос. планировать ли правительство вносить законопроект, связывать с реформа жилищно-коммунальный хозяйство? в частность, если бы закон быть определять вообще механизм, так сказать, движение по реформа, потому что вот вы говорить и как бы навязывать мы идея снятие льгота и замена их на субсидия, но, однако... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
ковалев о. и. ...постановление правительство. у я все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. по первый вопрос. вы абсолютно правый, и в этот смысл такой увязка мы на сегодняшний день осуществлять. она осуществляться как бы, скажем так, во внутренний режим планирование. идеальный вариант, к что мы хотеть приходить в 2001 год в принцип, - выходить на формирование тарифный план, с то чтобы быть совершенно четко и, очевидно и понятно, что, условно говорить, мы предполагать, что в 2001 год тарифный план по электроэнергетика быть выглядеть такой-то образ (1 январь - вот это, 1 июль - вот это), тарифный план по газ быть выглядеть такой-то образ, ну и так далее, то быть по тот системообразующий фактор ценообразование, который находиться в непосредственный регулирование федеральный власть. на мой взгляд, это чрезвычайно важно еще и в связь с то, что, с один сторона, мы не давать возможность развиваться этот отрасль (что большой энергетика, что газовый промышленность), а с другой сторона, мы весь время идти в фарватер инфляция и издержки, который генерироваться совсем по другой основание. скажем, что касаться рынок нефтепродукт, то он в значительный степень колебаться вслед за колебание цена на мировой рынок и за счет спрос-предложение, за минус экспортный пошлина. в этот смысл, конечно, важно быть бы не следовать в фарватер инфляция, а предлагать следовать в фарватер тарифный план. такой позиция, вы абсолютно правильно подмечать, мы безусловно, учитывать. и конечно, важный ее производный, производная в тот план, что важно не допускать воспроизводство кредиторский задолженность федеральный либо другой бюджетополучатель. что касаться второй вопрос. я просить прощение... да, законодательный база. конечно, под весь тот норма, по крайний мера под многие из тот, который я сегодня называть, особенно в часть упорядочение по система льгота, требоваться широкий достаточно законодательный инициатива. и такой проект закон быть подготовить, мы они, безусловно, быть вносить. это касаться не только льгота, это касаться и жилищный законодательство, в частность. то быть такой пакет готовиться, и мы, безусловно, быть активно работать в этот план.
председательствующий. от фракция "спс" нет вопрос. от фракция "яблоко"?.. быть. депутат лекарева от фракция "союз правый сила". пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважать виктор борисович, общеизвестно, что у мы грубо нарушаться законный интерес и право ребенок, особенно ребенок-сирота. по конституция и федеральный законодательство ребенок по достижение 18 год, когда он уходить из детский дом, должный предоставлять квартира. но мы видеть, что сплошь и рядом этот право нарушаться, и ребенок превращаться в бомж. вот в связь с это: предусматриваться ли какой-то мера контроль или ужесточение контроль за то, чтобы предоставляться какой-то жилье ребенок, который из детский дом выпускаться?
христенко в. б. спасибо за вопрос. к сожаление, вынуждать признавать, что я не готовый на он сейчас точно отвечать. я думать, мой помощник вот здесь этот вопрос помечать, просто он немножко выходить за рамка сегодняшний тема, я вы отвечать специально.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат шелищ. пожалуйста. потом от агропромышленный депутатский группа. вы не волноваться, уважаемый депутат басыгысов, вы задавать вопрос от ваш группа.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважать виктор борисович, не полагать ли вы, что нарастать разрыв между скорость два процесс - старение и распад основной фонд вжилищный и коммунальный сфера и восстановление и обновление этот фонд делать проблема вообще жилищно-коммунальный хозяйство общенациональный проблема номер один, который требовать решение, поиск решение, принятие решение уже не на уровень ведомство, не на уровень блок в правительство, а на самый высокий уровень - государство?
христенко в. б. на этот ваш вопрос просто отвечать: да, полагать именно так. и действительно, в тот число и в 2000 год этот разноскоростной движение лишний раз быть подчеркивать или подкреплять аргумент во весь отношение - от чрезвычайный ситуация до общий режим оценка состояние отрасль. и безусловно, это требовать решение не только на уровень муниципалитет, это требовать решение по весь вертикаль, конечно, не на уровень ведомство, а на уровень правительство, на уровень изменение к закон. именно так мы к это и подходить. я думать, что и у мы на комиссия быть возможность это еще раз обсуждать именно так, перед рассмотрение этот вопрос в правительство российский федерация.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа кто? татьяна александровна астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. виктор борисович, сказать, пожалуйста. вот фискальный мера в реализация жилищный реформа удаваться на слава, чуть что - пеня, отключение газ, вода, свет. а вот все остальное, на мой взгляд, - на уровень разговор. все на все делиться в среднее поровну. пояснять, пожалуйста, где обещать счетчик вода, газ? сколько они заказывать, сколько быть в наличие? сколько вообще средство выделять государство на их приобретение?
христенко в. б. спасибо за вопрос. что называться, такой самый больной тема - относительно то, что мы действительно много говорить по повод критический ситуация, по повод разрыв в финансирование, но часто не вспоминать о то качество услуга, который должный предоставляться человек, исправно платить за оказывать они услуга, но не всегда получать то, что требоваться, и не всегда платить за то, что они реально потреблять. действительно, это наиболее трудный и тяжелый позиция, который связанный в первый очередь с формирование собственник, реальный собственник жилье, формирование реальный, так сказать, заинтересованность он в этот план. и никакой насильный путем внедрять счетчик... это, знать, мы к луддит прийти, который быть в вид слесарь ходить и они разрушать. в этот план, конечно, здесь требоваться комплекс мера, в первый очередь связывать с заинтересованность собственник в организация этот процедура. вопрос, который сразу же автомат после это возникать: куда же деваться тот потеря тепло, вода и так далее в этот коммунальный услуга, который сегодня на подход к дом иметься? на кто они ложиться тяжкий бремя? на коммунальный служба? значит, надо четко отдавать себя отчет, что это усугублять ситуация и их положение. вместе с то в соответствие с сегодняшний снип, который уже вступать в сила в полный объем с 1 январь, весь новый жилищный фонд приниматься государственный комиссия только при наличие установленный прибор контроль и учет, только при соблюдение весь норма по теплоотдача по этот объект. это связывать и с остекление, и со стеновой материал и так далее. и в этот план, конечно, в первый очередь это быть касаться все вновь вводить жилье. еще раз хотеть подчеркивать, что с 1 январь, это 100 процент, норма быть распространяться на все вновь вводить жилье. далеко это надо быть транслировать как бы назад при восстановление жилищный фонд, существовать ранее. мочь сразу сказать, что это не на год, а на многий год вообще, конечно, работа.
председательствующий. спасибо. сейчас, секундочка. коллега, депутат басыгысов - от депутатский группа "народный депутат". но я просить вы смотреть на время. сейчас депутат басыгысов задавать вопрос, и далеко мы посоветоваться. да, вот "регион..." еще...
басыгысов в. н. уважаемый виктор борисович, у я конкретный вопрос. вот уже много пять сутки из-за пожар на электростанция в поселок депутатский в республика саха (якутия) 3865 человек оказываться, ну, в холодный тундра один. много тысяча человек, в тот число женщина и ребенок, эвакуировать. самоотверженный вестись аварийный-восстановительный работа. и я так думать, что человек отстоять свой жилище. но человек хотеть у вы, виктор борисович, узнавать, услышать ли они в правительство российский федерация? быть ли давать какой-то задание министерство по чрезвычайный ситуация, рао "еэс россия", объект который являться вот этот деревянный дизельный электростанция?
председательствующий. вы понятный вопрос задавать, поэтому не надо так долго. пожалуйста, виктор борисович, отвечать.
христенко в. б. авария случаться в ночь с пятница на суббота в поселок депутатский. правительство российский федерация узнавать об этот авария, о пожар на станция, сразу же по его возникновение. в суббота уже по линия рао "еэс россия" мы определяться по мера, который должный быть принимать в сила то, что по договор энергообеспечение, если я память не изменять, в этот договор с учет... этот ситуация повторяться, она быть в 1993 год, насколько я помнить. по этот договор ситуация с единственный источник всегда быть критический. и поэтому требоваться 24 час (в договор везде это записывать) для восстановление электропотребление. за 21 час 40 минута электропотребление быть в поселок восстанавливать. быть перебрасывать кабель, два раз гонять самолет, для то чтобы из разный точка подвозить необходимый оборудование для восстановление электричество. проблема, собственно говорить, сводиться и сводиться на сегодняшний день к восстановление подача тепло в сила то, что часть теплотрасса пролагать наружный образ, над дорога, насколько я помнить. и снежный, ледяной, мешок, который в труба образовываться (это примерно 60 метр), собственно все и закупоривать, то быть водогрейный котел уже быть запускать и поддерживать... вот этот часть - самый сложный для восстановление с учет 50-градусный мороз. я вы мочь сказать, что в правительство, безусловно, знать, мчс с этот ситуация работать, по рао "еэс россия" как бы весь команда давать, и мера приниматься. у я на стол ежедневно этот сводка по ситуация в поселок депутатский. в тот же ночь, когда в депутатский происходить этот авария, быть еще сильный авария: взрыв на газоход на улан-удэнский тэц. она единственный вообще по город крупный тэц, который обеспечивать 60 процент тепло население. в течение сутки удаваться... там сильный разрушение, достаточно мощный взрыв на газоход. в общий, стена, можно сказать, у тэц быть разрушать, наружный тепловой контур полностью не быть, приходиться срочно восстанавливать теплова контур. сейчас весь тэцзапускать в работа, то быть по улан-удэ проблема снимать. по депутатский этот проблема под постоянный контроль, поэтому мы знать...
председательствующий. коллега, я хотеть с вы посоветоваться. у мы оставаться только группа "регион россия...", николай максимович безбородов от она должный задавать вопрос. мочь быть, мы давать возможность это сделать? и сразу тогда я давать слово для выступление согласно наш регламент депутат мащенко и депутат никитин. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать виктор борисович, в настоящий время правительство российский федерация планировать, принимать, точно, решение о массовый закрытие угольный шахта, в тот число о закрытие восемь из десять шахта челябинский область. подсчитывать ли социально-экономический последствие массовый закрытие шахта, поскольку потребность только курганский область в угол челябинский бассейн - 150-200 тысяча тонна в год? а уголь уже сегодня не хватать.
христенко в. б. спасибо за вопрос. программа по закрытие нерентабельный шахта быть рассматривать и принимать на 2001 - 2002 год. как раз там объект, о который вы упоминать, находиться. направлять материал на дополнительный проработка и рассмотрение с территория и ведомство. мы к этот вопрос еще вернуться через месяц примерно. и по челябинский бассейн главный вопрос - это сбалансированность по ресурсный обеспечение генерировать мощность малый и большой энергетика. но что касаться большой проблема - там нет никакой серьезный проблема. она закрываться экибастузский уголь и коркинский бассейн. что касаться малый энергетика, коммунальный хозяйство - этот проблема действительно существовать, и именно поэтому, собственно, быть направлять материал на дополнительный рассмотрение. что касаться в этот связь последствие социально-экономический - да, безусловно, они оцениваться, и любой закрытие сопровождаться мера социальный выплата, социальный защита, мера технический работа, рекультивация жилье и так далее. весь этот комплекс мера, безусловно, приниматься одновременно с принятие решение, если касаться социально-экономический последствие непосредственно для шахтер теперь уже. что касаться балансовый последствие весь этот вещь... я бы хотеть подчеркивать, что проблема не в закрытие шахта, нерентабельный с точка зрение обеспечение уголь приморский ли край, челябинский область и так далее, а проблема в то, что при открытый способ разработка эффективный шахта, эффективный разрез за период последний пять год абсолютно недостаточно внимание уделять развитие свой база. ну, если мы вспомнить опять приморье, то главный просчет, который быть у рао "еэс россия" в комплекс "лутек", куда входить лучегорский разрез и приморский грэс, состоять именно в то, что вскрышной работа, коэффициент вскрышной работа по отношение к добыча, ну, просто быть на дикий уровень. по суть дело, четыре год вскрышной работа не вестись и отставать. и в этот время идея о то, что можно работать прямо с колесо: экскаватор подымать и уголь прямо загружаться в топка, - она, в общий, приводить именно к то, что мы на сегодняшний день, к сожаление, иметь. то быть нулевой запас, весь работа с колесо, мороз ударять так, что экскаватор вставать, все вставать. вот в этот связь мы специально на межведомственный комиссия в понедельник (по-моему, в понедельник или во вторник она состояться на этот неделя по уголь) поставлять отдельный вопрос, который сейчас быть рассматриваться: о мера инвестиционный поддержка открытый способ добыча уголь именно с то, чтобы выходить на полный балансировка с учет создание необходимый запас в этот часть. но надо прямо сказать, что эффективность вложение в открытый способ примерно 10 к 1 по сравнение с подземный. идея состоять в то, чтобы выделять субсидия на погашение процентный ставка по тот кредит, который браться предприятие. я, кстати, мочь сказать, что в сентябрь прошлый год, когда быть принимать решение о субсидиарный поддержка по погашение процент по кредит апк вот за этот месяц, потребоваться 55 миллион рубль, это быть выплачивать. кредит, который под этот сумма быть получать, - 1,1 миллиард. то быть эффективность такой способ работа, когда часть процентный ставка бюджет брать на себя, а заемщик брать на нормальный условие кредит, в общий, лишний раз показывать себя.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат (подождать, владимир вольфович, я сейчас как раз хотеть сказать по ведение), дело в то, что мы с вы сегодня, по суть дело, обсуждать первый пункт "правительственный час", включать в повестка, и дополнительный, что касаться северный наш территория, и у мы оставаться нерассмотренный, в общий-то, один из основный вопрос - по чеченский республика. поэтому давать мы послушать предложение депутат аслаханова. включать микрофон.
аслаханов а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вопрос, который мы сейчас рассматривать, очень важный, безусловно, но вопрос, касаться ситуация в чеченский республика, принимать мера по восстановление экономика в чечня и защита право гражданин, настолько серьезный, что и я тоже поддерживать предложение он снимать, чтобы мы потом мочь очень серьезно обсуждать он. или чтобы мы принимать такой постановление: поручать комиссия, чтобы мы подготовить необходимый материал о ход выполнение рекомендация парламентский слушание, состояться в сентябрь, и экстренный совещание, состояться в ноябрь. и мочь быть, как раз на заседание государственный дума мы рассматривать бы он с приглашение как раз тот руководитель, который должный быть заниматься выполнение постановление правительство.
председательствующий. давать мы и с виктор борисович посоветоваться. у мы 14 февраль на "правительственный час" быть выступать александр николаевич дондуков. один тема определять палата, второй тема на этот день нет. если бы виктор борисович соглашаться... я не знать он график, мы мочь он спрашивать.
христенко в. б. я знать. 14 февраль во сколько?
председательствующий. 14 февраль также где-то около 12, 11.30, с 11.15.
христенко в. б. у я просто в 18 час вылет в казахстан.
председательствующий. если бы вот на 11, где-то около 11, в 11.15?
христенко в. б. надо посмотреть, я не знать...
председательствующий. или даже первый вопрос. мы попросить александр николаевич дондуков, чтобы его вопрос послушать второй, а ваш первый. получаться? вечер в казахстан, да? можно быть с утро?..
христенко в. б. посмотреть. я просто не знать еще свой график на память, но в принцип...
председательствующий. спасибо. давать я тогда попросить валентин иванович никитин согласовывать с вы этот дата, и тогда мы с вы решать, чтобы сейчас ничто не комкать. пожалуйста, присаживаться, виктор борисович. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение. я должный давать слово депутат мащенко.
жириновский в. в. я все-таки просить... виктор борисович не отвечать на мой вопрос, но я просить он подымать документ. на встреча руководитель фракция с премьер-министр касьянов мы давать конкретный предложение, тема быть тот же самый. проходить месяц, но никакой ответ, никакой реагирование. мы не ответ нужный. мы вы помогать в то, как увеличивать добыча нефть, как понижать потеря электроэнергия, как доставать деньги, - все давать. и весь это уже сделать в другой страна, в тот число в снг. вот претензия к правительство! что в другой страна делаться... вот сейчас вице-премьер поехать в казахстан. там все хорошо с электроэнергия, мы туда поставлять ее, кстати. вот сокращать подача электроэнергия в грузия, в казахстан, в другой регион, и у мы быть излишек ее, как это быть в советский период. на миллиард рубль быть излишек электроэнергия!
председательствующий. владимир вольфович, это уже выступление. пожалуйста, олег иванович мащенко.
мащенко о. и. уважаемый коллега, уважать виктор борисович!..
председательствующий. коллега, приседать, пожалуйста. виктор борисович, послушать выступление депутат мащенко по первый тема.
мащенко о. и. на трибуна?
председательствующий. пожалуйста, выступать с место.
мащенко о. и. с апрель 1997 год в соответствие с указ президент в страна идти вот этот полномасштабный реформа основной жизнеобеспечивающий отрасль. по большой счет, суть задумывать реформа в принцип сводиться к то, чтобы в короткий срок - до 2003 год - перелагать на плечо население весь тягота платеж за жилищно-коммунальный услуга. реформа захлестываться сразу же после она начало, потому как не быть поддерживать ни население, ни субъект федерация, ни муниципальный образование. последовать массовый обращение в государственный дума со весь сторона. в принцип сразу же, в июнь 1999 год, дума принимать изменение к закон "об основа федеральный жилищный политика". устанавливать, что переход на новый система оплата за жилищно-коммунальный услуга должный осуществляться поэтапно до 2008 год, то быть срок реформирование в принцип продлять на пять год. при это хотеть особо отмечать тот факт, что закон быть принимать с преодоление вето президент. однако правительство так и не пересматривать основной позиция свой концепция по переход на новый условие оплата жилье. более то, в декабрь прошлый год свой постановление правительство вновь увеличивать уровень платеж население, доводить он в 2001 год до 80 процент от реальный стоимость услуга. то быть в принцип, если называть вещь свой имя, правительство российский федерация просто-напросто не выполнять федеральный закон. все это приводить к повышение доля платеж население, к значительный повышение цена на жилищно-коммунальный услуга, так как цена на энергоноситель постоянно расти, что, естественно, влечь за себя увеличение себестоимость оказывать услуга. сегодня, по прошествие четыре год этот пресловутый реформа, подводить, так сказать, промежуточный итог, можно с уверенность сказать, что результат проведение реформа этот самый основной, жизненно важный отрасль приводить не просто к упадок предприятие отрасль, но и практически к их разрушение. более один треть основной фонд страна сегодня сосредотачивать в жилищно-коммунальный хозяйство. они износ только в коммунальный хозяйство россия достигать 70 процент, в жилищный хозяйство он превышать 60 процент, и в некоторый регион этот цифра гораздо высокий. задолженность предприятие жилищно-коммунальный комплекс страна за оказывать услуга превышать 160 миллиард рубль, а кредиторский задолженность составлять много 260 миллиард рубль, из они около 70 миллиард рубль - это долг два акционерный общество: рао "еэс россия" и оао "газпром". много половина предприятие жилищно-коммунальный хозяйство сегодня являться банкрот. как цепной реакция идти развал некогда мощный складываться система жизнеобеспечение население. пример то масса. уже несколько месяц десяток тысяча человек замерзать и в приморье, и в хабаровский край, и на чукотка, и в целый ряд другой регион. износ сеть питьевой водоснабжение превышать всякий разумный предел. сегодня ни один регион россия практически не мочь давать стопроцентный гарантия население на бесплатный пользование питьевой водоснабжение. на пример краснодарский край, уважаемый коллега, я мочь сказать, что потеря вода в система водоснабжение в край достигать 30 процент от она добыча. система канализация и очистка сточный вода практически во весь регион приходить в такой состояние, что она не мочь обеспечивать должный уровень очистка. если говорить об утилизация твердый бытовой отходы, ни один регион страна не выдерживать критика. учитывать, что химический состав этот отходы за последний год существенно изменяться, практически исчезать органический соединение и на смена они приходить полиэтилен, полипропилен, то быть тот материал, который практически не разрушаться, мы должный сегодня прямо и открыто сказать население, что при такой политика мы закладывать экологический бомба будущий поколение россиянин. при это строительство в страна и мусороперерабатывающий завод, и мусоросжигательный завод становиться невозможный. на один из уникальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. завершать, пять минута истекать.
мащенко о. и. ...курорт наш страна - сочи - засыпаться мусор горный ущелие. особо хотеть останавливаться на состояние жилищный фонд. в свой времяпосчитать, что сбросить жилищный фонд на плечо муниципальный образование и проблема решаться сам себя. но увы, уважаемый коллега, этот проблема не только не решаться, она еще много обостряться. жилье, построить в 60-е год, так называть первый массовый серия, на сегодняшний день приходить полностью в негодность, полностью изнашиваться, и деньги на его реконструкция практически нет. много тот, денежный средство, затрачивать на реконструкция такой жилье, в принцип превышать стоимость новый строительство. по приватизация жилье, виктор борисович, я конкретно вы говорить. надо сегодня прямо сказать: приватизация жилье, который быть совершать в страна, - это очередной обман население. надо быть сразу четко и ясно население сказать, что наряду с право владение жилье население должно нести ответственность за его содержание. в последний десять год жизнь страна мы практически не ремонтировать жилье. и что в результат? в результат приходить к то, что износ составлять 60 процент. в настоящий время жилищно-коммунальный хозяйство благодаря проводить реформа становиться источник чрезвычайный ситуация в страна, для ликвидация который создавать специальный министерство. ведь если проанализировать, сколько хлопоты доставлять сегодня господин шойгу жилищно-коммунальный хозяйство, то я уверенный, что он 90 процент свой время тратить именно на решение этот проблема. уважаемый коллега, уважаемый член правительство, уважать представитель президент! я обращаться к вы и взывать к ваш здравый смысл: по народный мудрость, нельзя пилить сук, на который сидеть. сегодня все становиться понятно (и свидетельство то - целый поток письмо и обращение в государственный дума, вот они, этот письмо с место), что необходимо прекращать этот реформа, нельзя вести она в тот вид, в который она сегодня вестись. в последний 10 - 15 год у многий политик страна никак не пройти вот этот зуд реформирование, реформа касаться весь отрасль хозяйство. и хоть бы один реформа давать положительный результат! вы посмотреть, вчера в программа "подробность" на "ртр" уже рассматриваться вопрос о реформирование русский язык. понимать, сегодня самый главный вопрос для страна - как мы быть писать слово парашют: через буква "у" или через буква "ю"? ясно, что без существенный изменение, преобразование в жилищно-коммунальный хозяйство мы не обходиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, олег иванович, вы уже исчерпывать двойной регламент, извинять. коллега, прежде чем объявлять перерыв, позволять, я вы проинформировать. 3 февраль президент быть подписывать указ: за заслуга в укрепление дружба и сотрудничество между народ и многолетний добросовестный работа награждать орден дружба елчев виктор алексеевич, заместитель руководитель аппарат государственный дума. вы виктор алексеевич многие хорошо знать, давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. коллега, просить вы проходить в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 57 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, мочь продолжать наш работа. мы сейчас должный с вы рассматривать пункт 3 повестка день: проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация (законопроект третий чтение). пожалуйста, член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор михайлович топилина.
топилина в. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать ваш внимание подготовить к третий чтение проект федеральный закон - кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. в процесс подготовка выполнять тщательный работа по правовой экспертиза законопроект. лингвист правовой управление аппарат государственный дума проводить кропотливый работа по выверка текст кодекс. на весь 200 страница выверять каждый буква и каждый запятая. кодекс становиться еще более ясный и логически последовательный. считать, необходимо выражать особый благодарность сотрудник правовой управление за исключительно высокий качество их работа. кодекс внутренний водный транспорт нужный речник и весь россия. и мы надеяться, что в весенний навигация коллектив быть работать с действовать новый кодекс внутренний водный транспорт. как вы, уважаемый депутат, помнить, во второй чтение за законопроект проголосовать 307 депутат государственный дума. мы рассматривать это как ваш признание особый важность и необходимость кодекс. уважать председатель, уважаемый депутат, просить вы проголосовать за принятие кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект третий чтение. у мы сегодня быть "час голосование". быть ли какой-то вопрос к докладчик? тогда в рамка "час голосование" я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, виктор михайлович. так, уважаемый коллега, мы с вы сейчас переходить к блок законопроект "о политический партия". вчера на совет дума быть принимать такой решение, что каждый законопроект быть докладываться, по каждый проект быть краткий выступление виктор ильич зоркальцев, он докладывать мнение комитет. быть возможность задавать вопрос, обсуждать. потом, после обсуждение, мы с вы проводить закрывать рейтинговый голосование, проголосовать весь закон, потом показывать на экран, каков результат голосование. сейчас первый закон. проект федеральный закон "о политический партия". официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия александр альбертович вешняков. александр альбертович, пожалуйста, на трибуна. ну а далеко по повестка вы видеть имя докладчик.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! создание закон "о политический партия" как один из первоочередный задача законодатель быть поставлять почти десять год назад. соответствующий законопроект готовиться еще в верховный совет российский федерация, комиссия законодательный предположение при президент российский федерация, в государственный дума первый созыв. до конец прошлый год государственный дума пытаться вырабатывать согласованный вариант закон "о политический партия" после его отклонение совет федерация в февраль 1996 год. в настоящий время отношение, связывать с образование и деятельность на территория российский федерация политический партия, регулироваться федеральный закон "об общественный объединение" в редакция от 1998 год, закон ссср "об общественный объединение", статья 6 - 9, от 1990 год, а также подзаконный нормативный акт. сейчас в российский федерация существовать значительный количество, а точно, 190 общероссийский политический общественный объединение, создавать и зарегистрировать в соответствие с федеральный закон "об общественный объединение", в число который входить и 57 политический партия. для справка: полтора год назад, в начало избирательный кампания, в который вы все становиться победитель, в август 1999 год, быть 139 общественный политический общероссийский объединение. согласно статья 4 федеральный закон "об общественный объединение" особенность, связывать с создание, деятельность, реорганизация или ликвидация отдельный вид общественный объединение, в тот число и политический партия, мочь регулироваться специальный закон. цель данный федеральный закон "о политический партия", проект, который представляться ваш внимание, являться конституирование институт политический партия как существенный и необходимый элемент гражданский общество, реализация положение конституция российский федерация о признание в российский федерация политический многообразие, многопартийность, что зафиксировать в часть 3 статья 13 и часть 1 статья 30 конституция российский федерация. для осуществление этот цель в проект предлагаться решение ряд задача, не решать в настоящий время закон "об общественный объединение", главный из который являться следующий. первый. стимулирование активизация деятельность политический партия в регион, то быть приближение они к гражданин и способствование то, чтобы гражданин иметь реальный возможность определяться в свой политический предпочтение. второй. установление демократический начало в деятельность партия в российский федерация. исключение возможность создание и деятельность партия авторитарный националистический тип. третий. обеспечение прозрачность финансовый и хозяйственный деятельность партия, информированность общество об источник финансирование партия. особенность работа над законопроект являться то, что центризбирком россия в прошлый год выходить с инициатива весь депутатский объединение подготовить совместный усилие единый проект федеральный закон "о политический партия". этот инициатива в государственный дума быть поддерживать, и в связь с этот быть образовывать рабочий группа, в который входить представитель весь депутатский объединение в государственный дума. в процесс работа над проект обсуждаться и заимствоваться весь полезный предложение, содержаться в федеральный закон "о политический партия", принимать государственный дума в декабрь 1995 год, в проект, разрабатываться рядом депутат из разный фракция нынешний созыв государственный дума, в частность "единство", "яблоко", в закон, регулировать порядок образование и деятельность политический партия, многий зарубежный страна, а также практический опыт регулирование соответствующий вопрос в российский федерация. в тот же время, поскольку в указанный законопроект, а также иной указанный нормативный акт содержаться пора принципиально разный подход, в ход работа над данный законопроект основной упор быть сделать на подготовка текст, в максимальный степень отвечать нынешний российский социально-политический условие. при подготовка проект автор исходить из положение часть 3 статья 13 и статья 1 конституция российский федерация, устанавливать гарантия политический многообразие, многопартийность в российский федерация как единый суверенный государство. идеология, который призванный нести политический партия, не мочь разделяться по территориальный либо по национальный признак, а мочь быть только общефедеральный. в связь с это в проект не предусматриваться создание межрегиональный, региональный и местный политический партия. законодательный закрепление создание исключительно общефедеральный политический партия с региональный отделение в субъект российский федерация быть стимулировать политический активность ныне действующий общероссийский политический общественный объединение в регион, в тот число и при участие в региональный выборы, что мочь способствовать повышение авторитет и узнаваемость политический партия в регион, давать возможность избиратель и на федеральный выборы делать более осознанный выбор среди кандидат из федеральный список и кандидат, выдвигать политический партия в мажоритарный округ. проект закон предусматривать, что политический партия рассматриваться как единственный среди общественный объединение организовывать участник избирательный процесс, правомочный выдвигать кандидат (список кандидат) в орган государственный власть. сразу хотеть отмечать: этот проект закон не запрещать выдвижение кандидат в депутат, а также кандидат на выборный должность от избиратель. это вопрос, часто возникать при обсуждение данный проект закон. в проект федеральный закон "о политический партия" предусматривать, что общий количество член партия не мочь быть менее 10 тысяча; у политический партия должный быть региональный отделение не менее чем в половина субъект российский федерация, в каждый из который должно состоять не менее 100 член партия. такой требование представляться необходимый, учитывать численность население и величина территория россия, для подтверждение общероссийский статус партия и обеспечение ее участие на выборы разный уровень. отмечать, что в мировой практика требование к численность партия не являться типичный. среди государство, в законодательство который иметься норма численность член партия, следовать выделять мексиканский соединенный штат. в соответствие с федеральный закон мексика "о политический организация" в избирательный процесс общий количество член национальный политический партия не должно быть мало 65 тысяча, при это по меньший мера 3 тысяча член партия должный проживать в каждый из половина от весь административный единица страна. законодательство португалия требовать, чтобы в политический партия состоять не менее 5 тысяча гражданин, что следовать признавать весьма суровый предписание с учет то, что численность население португалия - около 9 миллион человек. отмечать, что если федеральный законодательство соединенный штат америка уделять избирательный процедура вообще и партия в частность минимальный внимание, то на уровень штат деятельность политический партия отрегламентировать весьма детально. норма, устанавливать абсолютный цифра гражданин, который должный поддерживать петиция о регистрация при создание политический партия, содержаться в законодательство 20 штат. называть некоторые цифра: в штат иллинойс петиция о регистрация политический партия должный поддерживать не менее 25 тысяча гражданин, то быть фактически член партия, в нью-йорк - 20 тысяча и так далее. рассматривать давать вопрос, следовать иметь в вид, что в теория известный два тип партия: партия член, который ориентироваться на увеличение свой численный состав и через он на рост электорат (это типичный для германский партия), и партия избиратель (характерный для британский партия), который ориентироваться на увеличение численность свой электорат путем работа численный небольшой состав активист партия, при это все избиратель, заявлять о поддержка партия, считаться ее член. как условие для признание статус политический партия в представлять ваш внимание проект закон предусматриваться ее участие в избирательный кампания. в течение пять год кандидат (список кандидат), выдвигать политический партия, должный находиться в избирательный бюллетень либо по выборы в государственный дума федеральный собрание российский федерация по общефедеральный округ, либо по выборы в государственный дума федеральный собрание не менее чем в 5 процент одномандатный округ, либо по выборы президент российский федерация, либо по выборы высокий должностной лицо, руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация не мало чем в 9 субъект российский федерация, либо по выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация не мало чем в 18 субъект российский федерация, либо по выборы в орган местный самоуправление не менее чем в 45 субъект российский федерация. я подчеркивать: не в совокупность, а достаточно соблюдение один из этот позиция для то, чтобы статус политический партия иметь и он не ставиться под сомнение. для обеспечение соответствие деятельность партия демократический принцип в представлять проект федеральный закон предусматривать порядок образование партия на учредительный съезд либо путем преобразование в политический партия общероссийский общественный организация, общероссийский общественный движение, требование к их устав, гарантировать выборность и сменяемость руководящий орган, а также демократический процедура принятие решение, в тот число при выдвижение кандидат в депутат и на выборный должность. так, устанавливать, что принятие устав и программа политический партия, избрание руководящий орган, выдвижение кандидат от политический партия, рассмотрение вопрос о реорганизация или ликвидация политический партия осуществляться на съезд, в работа который принимать участие не менее 150 делегат, состоять на учет не менее чем в 45 ее региональный отделение. сегодня в этот отношение мы получать иногда такой казус, когда высокий решение партия приниматься на съезд пять делегат, что совершенно недопустимый и нетерпимый с точка зрение демократический подход и статус общероссийский политический партия. решение по указанный вопрос приниматься в соответствие с устав политический партия, но не менее чем большинство голос делегат съезд политический партия. задача обеспечение финансовый прозрачность деятельность политический партия служить норма, предусматривать следующий. я называть три основной позиция. первый. создание и ведение счет политический партия в кредитный организация на территория российский федерация. второй. обязанность политический партия представлять в налоговый орган сводный финансовый отчет, содержать сведение об источник и размер денежный средство, поступать на счет политический партия и ее региональный отделение, о расходование этот средство, а также об имущество политический партия с указание его стоимость и сведение о его регистрация. и третий. безналичный форма поступление пожертвование от физический и юридический лицо. сразу оговариваться, что этот норма не распространяться на порядок уплата вступительный и членский взнос, если они быть предусматривать устав тот или иной партия. перечень лицо, который не вправе вносить пожертвование политический партия, аналогичный перечень, устанавливать для выборы депутат государственный дума и президент российский федерация. законопроект предусматривать исчерпывающий перечень вид предпринимательский деятельность, который партия вправе заниматься. это издательский деятельность, продажа движимый и недвижимый имущество, продажа сувенир со спортивный символика. в законопроект предусматривать переход от существующий система авансовый финансирование участник федеральный избирательный кампания с обязательный возврат неизрасходованный остаток финансирование в зависимость от результат федеральный выборы... этот положение законопроект широко обсуждаться в настоящий время. реальный уровень финансирование партия, закладывать в проект, невысокий, так как связывать со складываться практика финансирование общественный политический объединение в российский федерация. вместе с то переход к такой финансирование важный для избиратель, который, голосовать за политический партия, одновременно голосовать и за она финансовый поддержка государство. данный вид финансирование перспективный и зависеть от общий уровень благосостояние страна и государство. государство изначально не финансировать партия, они в соответствие с действующий законодательство о выборы обязывать возвращать получать бюджетный средство после выборы. отмечать, что в проект предусматривать лишь право политический партия на получение средство из федеральный бюджет. это означать, что политический партия, не желать получать указанный средство, вправе от они отказываться. сразу отмечать, что окончательно вопрос о то, сохранять ли государственный финансирование политический партия, в какой размер, через какой процедура или отказываться от он вообще, предлагать решать при подготовка проект закон ко второй чтение. учитывать, что создание вместо политический общественный объединение - ныне действовать участник избирательный процесс - политический партия - это новый и этапный шаг становление в российский федерация многопартийность... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, вы много еще время нужно, александр альбертович? продлять, пожалуйста, на три минута выступление. я воспользоваться только случай... один секунда, извинять, александр альбертович. уважаемый коллега, я очень просить вы, во-первых, приседать, и, во-вторых, тихо немножко быть. потому что обсуждаться важный вопрос, а многий депутат уже в течение долгий время не лицо повертывать к трибуна, а совсем наоборот. большой просьба садиться. и еще. ведь вы же хорошо знать, что александр альбертович весь видеть. и кто невнимательно к он относиться, он не выбирать потом, так сказать. (оживление в зал.) пожалуйста, депутат коломейцев. депутат зоркальцев? пусть он продолжать, а потом вы выступать.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, в соответствие с регламент александр альбертович положено 30 минута, а он не исчерпывать еще и половина время.
председательствующий. я тогда непонятно, почему группа электронный голосование выключать... в любой случай, александр альбертович, продолжать, пожалуйста.
вешняков а. а. в любой случай я много три минута не нужно. учитывать, что создание вместо политический общественный объединение - ныне действовать участник избирательный процесс - политический партия - это новый и этапный шаг становление в российский федерация многопартийность, в проект федеральный закон "о политический партия" предусматривать двухлетний переходный период, в течение который общероссийский, межрегиональный и региональный политический общественный объединение иметь бы право выдвигать кандидат на региональный и местный выборы, а если случаться досрочный, то и на досрочный выборы, в тот число федеральный, и, проводить необходимый в этот время устанавливать закон действие, реорганизовываться в общефедеральный политический партия. законодательный установление статус политический партия, в свой очередь, быть способствовать совершенствование правовой урегулирование избирательный процесс в закон о выборы, в частность в обеспечение избирательный право и право гражданин на объединение следовать включать в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" норма, устанавливать возможность для политический партия получать депутатский мандат пропорционально получать голос избиратель не только на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, но и на выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, то быть все это быть способствовать переход к применение пропорциональный составлять в избирательный система на выборы в этот орган. кроме то, в законодательство о выборы мочь быть предусматривать и иной гарантия участие в выборы политический партия, например в вопрос проведение предвыборный агитация, создание избирательный фонд, общественный контроль за избирательный процесс. мы надеяться, что принятие этот закон быть способствовать оздоровление избирательный процесс. вот почему центризбирком являться инициатор подготовка этот проект вместе с депутатский объединение. именно через он, мы полагать, можно существенно повлиять на оздоровление избирательный процесс в российский федерация. следовать отмечать тот факт, что внесение проект президент российский федерация быть сопровождать внесение ряд альтернативный проект, то быть стимулировать активный законотворческий деятельность на этот важный направление государственный строительство. в ряд случай проект текстуально во многое совпадать с проект, вносить президент российский федерация. в ряд случай с предлагать концепция нельзя соглашаться, в основной по причина то, что они исходить из закрепление существующий положение о функционирование и деятельность политический партия, очень далекий от совершенство по многий параметр. вместе с то проект содержать ряд интересный решение, например (я приводить только три маленькая пример) в часть воспрепятствование деятельность нацистский партия и использование нацистский символика (проект рыжков, лысенко, игрунов), в часть продление срок рассмотрение вопрос о регистрация партия в случай судебный обжалование и отказ в регистрация региональный отделение политический партия (проект шеин), в часть запрет на продление полномочие выборный орган партия (проект шишлов). данный положение и многий другой мочь и должный быть учитывать в представлять проект (в случай его принятие) при доработка ко второй чтение. представляться, что в целое проделывать все работа быть способствовать скорый реализация столь долгожданный проект, а принятие предлагать закон "о политический партия" с учет тот нужный и важный дополнение, который уже озвучивать в дискуссия при подготовка к этот пленарный заседание и который быть вносить депутат при подготовка проект ко второй чтение, становиться важный этап становление российский демократия, создание условие для эффективный функционирование политический система наш страна. благодарить за внимание. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. я думать, что вопрос мы быть задавать уже после то, как заслушивать докладчик и содокладчик. сейчас для содоклад слово иметь депутат зоркальцев, председатель комитет соответствующий. я хотеть бы только вы сказать, что группа электронный голосование поступать правильно, ибо в соответствие с регламент, статья 56 (пункт 1), доклад в такой случай длиться 15 минута. спасибо. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. уважаемый коллега, мы с вы еще в 1995 год приходить к вывод, что закон "о политический партия" крайне необходимый, и принимать он в три чтение. главный аргумент для мы быть тогда и оставаться, по существо, и сейчас желание повышать роль партия в политический система страна, несогласие с положение партия в этот система как пасынок бюрократия. вы помнить, с какой труд приниматься и приниматься в последний год закон гражданский-политический характер. так, одобрять мы и совет федерация закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" не быть в свой время подписывать президент. зависать закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация", "о творческий работник и творческий союз", "о политический партия", "об обращение гражданин" и многий другой. и вот законопроект, вносить президент, сдвигать с мертвый точка разработка важный для укрепление и демократизация российский политический система закон, который по свой значение являться свой род малый конституция. в основа обсуждать закон, как уже говориться, лежать текст, принимать дума в три чтение. здесь сохранять преемственность, и это очень важный. но автор законопроект, безусловно, пойти далеко, вносить в он целый ряд новация. известно, какой противоречие сейчас разделять наш общество. с один сторона, мы сталкиваться с крайне либеральный подход к деятельность партия, когда предлагаться отказываться от государственный участие. с другой - от некоторый чиновник и политик мы слышать тезис о необходимость введение жесткий контроль за деятельность партия. ни с тот ни с другой точка зрение, несмотря на популярность подобный точка зрение у избиратель и псевдопартия, мы не мочь соглашаться. закон призванный укреплять правовой отношение между партия и общество, общество и государство, но он не должный вмешиваться в дело партия, за исключение ряд строго оговаривать пункт: как платить или не платить взнос, как избирать в руководящий орган, как провожать съезд - тайный или открытый голосование, как быть строиться отношение между руководящий орган партия, ее структурный подразделение. все это дело сам партия. и если судить по текст рассматривать сегодня законопроект, президент разделять этот точка зрение. в законопроект сохранять и упрочивать демократический норма и принцип партийный деятельность ранее разрабатывать закон. наряду с это создавать стимул к превращение столичный партийный клуб в полноценный, действительно общероссийский партия. я ссылаться лишь на два пример. сейчас ряд сми и некоторый депутат критиковать президентский законопроект за его якобы жесткость, но в качество пример этот жесткость приводить, как правило, статья 3, касаться численность партия. на наш взгляд, закон быть за что критиковать, и я останавливаться на это в конец свой выступление. но что касаться норма, образующая партия в 10 тысяча член, то на самый дело этот норма не столь принципиальный, как это казаться на первый взгляд. александр альбертович приводить цифра, я только несколько они видоизменять. обращать внимание: из 190 партия, общественный политический движение и организация лишь десять объединение и блок набирать более 1 процент избиратель на выборы в дума в 1999 год. для этот десять партия или блок 2, 10 или 20 тысяча не иметь никакой принципиальный значение. а что касаться остальной 180 политический объединение (из они около два десяток участвовать в выборы не набирать даже 1 процент), вот для этот объединение набирать тысяча фиксировать член партия представлять большой проблема. многий партия хотеть называться политический, но не хотеть быть таковой, или мало что делать для это, или не способный это делать. можно, конечно, сохранять статус-кво и делать вид, что забота о диванный партия и быть подлинный демократия. но вот еще два цифра александр альбертович приводить: зарегистрироваться 138 политический объединение, а ведь они быть 274, то быть 135 не проходить регистрация даже с учет тот поправка, который мы с вы принимать, и выпадать из участие в выборы в 1999 год. и еще об один принципиальный раздел законопроект - это статья 36 "участие политический партия в выборы и референдум". безусловно, это ключевой статья законопроект, она, возможно, не очень удачно прописывать, поэтому по она так много вопрос. но мысль о то, что политический партия отличаться свой политический значимость от весь другой вид общественный объединение, на наш взгляд, здравый и вполне корректный. то самый закладываться стимул для формирование партия либо блок путем их объединение или обрастание партия общественный организация. еще цифра. у мы 3000 общественный организация, который в соответствие со статья 36, пункт 3, мочь участвовать в выборы в блок с политический партия. это очень демократичный пропись. но это, пожалуй, единственный исключение и право политический партия. но закон налагать на партия и больший ответственность, о чем очень хорошо сказать александр альбертович. закон не ставить партия высоко другой общественный объединение, он лишь дифференцировать они на собственно политический и иной. и это соответствовать наш политический практика, реалия сегодняшний день. если партия претендовать на выдвижение самостоятельный избирательный список, то она должный доказывать серьезность свой намерение и, если хотеть, свой дееспособность. регламент, то более изменять, не позволять я подробно останавливаться на законопроект. я останавливаться лишь на некоторый дискуссионный проблема. прежде все вызывать полемика вопрос государственный финансирование политический партия, они численность, процент голос избиратель, который необходимо набирать в ход выборы, а также форма, в который предлагаться оказывать государственный поддержка. нет здесь принципиальный вопрос. вряд ли можно соглашаться с ограничение деятельность партия в часть зарабатывание средство на реализация программный цель в рамка существующий законодательство. этот норма выпадать из данный законопроект, и к она нужно возвращаться. еще один недостаток законопроект являться и то, что в немой обходить актуальный для российский партийный-политический система проблема правовой гарантия оппозиционный деятельность, в частность, гарантия для деятельность оппозиционный партия в регион и доступ оппозиция к государственный сми. вызывать сомнение лишение региональный отделение партия право быть собственник свой имущество. но сказать, пожалуйста, как можно управлять собственность региональный отделение партия, скажем, на камчатка, сахалин, в мурманск, в калининград из москва?! это нонсенс, он нужно устранять. безусловно, много вопрос возникать и по часть третий статья 9, когда запрещаться создание политический партия, вы помнить, по признак профессиональный, социальный, расовый, национальный и религиозный принадлежность. особенно непонятно, что иметься в вид под признак социальный. это тоже требовать уточнение при подготовка ко второй чтение. быть еще немало шероховатость в раздел, регулировать создание и регистрация политический партия. здесь много надуманный, усложнять этот процесс. по существо, порядок создание партия переводиться из заявительный в разрешительный. возможность диктат чиновник здесь прослеживаться рельефно. требоваться серьезный работа по демократизация законодательство в этот часть. представляться чрезмерный требование к устав партия, а предоставление дополнительный полномочие государственный орган по контроль за создание и деятельность партия не компенсировать включение в текст законопроект конкретный, недекларативный демократический норма, предполагать санкция к должностной лицо за волокита или формально мотивированный отказ. скажем, при регистрация ее и ее отделение. отсутствовать санкция к сми, отказываться напечатать предписывать закон сообщение, ограничение на принятие решение по приостановление деятельность партия в предвыборный период, что очень важный. завышать, на наш взгляд, здесь и роль цик, не прописывать она ответственность за нарушение норма закон о выборы. это все нужно вписывать в этот закон... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зоркальцев в. и. следовать создавать, на наш взгляд, серьезный препона для ликвидация партия, определять такой условие, при который этот явление быть бы исключать из наш политический жизнь. к пример, чтобы не приостанавливать деятельность партия за год до выборы парламент, за год до выборы президент. нужно более четко прописывать в статья 36 порядок взаимоотношение политический партия и общественный объединение при создание блок, включая и финансовый взаиморасчеты. явно надуманный являться такой норма, как создание оргкомитет, предоставление устав и программа до проведение съезд, некоторые норма о регистрация региональный отделение и, конечно, завышать представительство на съезд. все это мочь и должно быть отрегулировать поправка ко второй чтение, и гарантия это мы с вы должный обусловливать сегодня. коллега, и в заключение я хотеть бы обращать ваш внимание на один, на мойвзгляд, важный обстоятельство. обсуждать сегодня законопроект важный составной часть государственный реформа. принятие закон о партия и создание на его основа такой политический институт, как дееспособный партийный система, по суть, формировать единый политический пространство страна. при это ослабляться бюрократический вертикаль и одновременно усиливаться вертикаль политический, так как в лицо региональный отделение общероссийский политический партия создаваться реальный политический структура в субъект федерация, который в ряд регион являться основной способ обеспечение представительство интерес гражданин в орган власть, а подчас и единственный политический оппозиция местный бюрократия. в течение этот год и президент, и государственный дума двигаться навстречу друг друг, в итог в рассматривать законопроект учитывать наработка регион, депутатский объединение, а также предложение представитель политический партия и участник многочисленный парламентский слушание и общественный слушание. рассмотрение сегодня пять законопроект - это тоже линия на демократизация обсуждение важный закон наш страна. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый коллега, давать мы с вы посоветоваться. мы послушать докладчик и содокладчик по весь закон, а потом записываться на вопрос? тогда просить все-таки проголосовать. кто за такой процедура? мы все послушать, а потом я просто быть называть, кто вопрос. вы сказать кто, и быть включать микрофон. кто за то, чтобы заслушивать сейчас весь законопроект, а потом записываться для вопрос? каждый депутат вправе задавать вопрос тот или иной докладчик по любой из тот законопроект, что мы обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон очень серьезный, учитывать, что по наш регламент всего один минута на вопрос, смочь ли мы весь пять за один минута задавать? у я, скажем, только к первый докладчик восемь вопрос.
председательствующий. хорошо, николай васильевич, мы посмотреть, как с ваш вопрос обходиться. владимир вольфович, пожалуйста. жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. ну, у мы еще пять доклад. я думать, надо устанавливать сокращенный регламент, чтобы докладчик давать только отличие их законопроект. например, по пять минута.
председательствующий. я думать, докладчик так и поступать.
жириновский в. в. после это вопрос только от фракция - девять вопрос, и потом обсуждение только от фракция. даже так делать, мы просиживать здесь до 17 час, даже так. а если по весь схема, то мы до 12 час ночь не принимать, потому что пять закон по 30 минута... вотподумать: каждый докладчик быть выступать по 30 минута, вопрос неограниченно, это быть по 30-40 минута каждый докладчик, потому что у один коломейцев они восемь; обсуждение - по 10 минута девять человек - 90 минута. посчитать сам резерв время! поэтому нет смысл. пускай докладчик быть докладывать только отличие они закон, пять минута на доклад, но вопрос только от фракция - девять вопрос. потому что нужно знать, что перерыв впереди и до 18...
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, мы к это подходить. сейчас мы надо заслушивать законопроект. депутат махачев, по ведение. пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, геннадий николаевич! я предлагать, прежде чем голосовать, вообще исключать из повестка день пункт 5.3, 5.4, 5.5, потому что они весь переписывать с основной закон, над который наш комитет два год работать. сейчас они для реклама в сми поправлять там буква, запятая где-то, и мы должный в это шоу принимать участие, три-четыре час сидеть!
председательствующий. ну что делать?
махачев г. н. поставлять на голосование.
председательствующий. нет, повестка день мы утверждать, коллега, мы не мочь...
махачев г. н. ну неправильно это делать мы!
председательствующий. ну, мы не мочь так... каждый докладчик рассказывать именно о специфика свой закон и не быть, как говориться, повторять предыдущий докладчик. пожалуйста, депутат шеин олег васильевич. (шум в зал.) после то, когда заслушивать закон. подождать, сейчас мы не доходить еще до вопрос. давать заслушивать законопроект, а потом порядок обсуждение быть принимать. пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. да я не иметь право ограничивать, у мы быть регламент! пожалуйста.
шеин о. в. для начало замечать, что я, вообще, беспартийный человек. но, поскольку вопрос политический свобода, и в тот число свобода гражданин создавать политический партия, носить общий характер и поскольку тот проект, который мы докладывать сегодня александр альбертович, прямо нацеливать на ограничение такой свобода для население страна, я подготовить и вносить проект альтернативный характер. вот проект, который мы представлять александр альбертович, должный скоро называться не закон о политический партия, а закон о ликвидация политический партия. мы прямо так и говорить, что в страна политический партия слишком много и по крайний мера региональный партия должный быть ликвидировать в принцип как партия, но и общероссийский должно быть гораздо мало. хотя человек, который в этот партия состоять, вероятно, думать иначе. и нельзя забывать, что на последний выборы проголосовать за организация, не проходить в дума, порядок 10 миллион человек. потом, вообще, что значит слишком много?.. допускать, в испания 13 партия представлять в парламент, в дания - порядок 12, а численность население там, как известно, намного мало, чем в россия. в штат, где, как мы привыкать считать, существовать двухпартийный модель, в последний выборы принимать участие 11 кандидат, и не только от демократ и республиканец, но также и от "зеленый", от партия "свобода", от консерватор, от социалист. нет, мы приводить в пример мексика, где один и тот же партия стоять у власть на протяжение 60 год и достаиваться до то, что в южный штат индеец подымать восстание, и практически этот южный штат сейчас отделять, не подчиняться центральный правительство в мехико, потому что по замечательный мексиканский партийный модель человек не смочь решать тот проблема, который стоять перед они. при это, однако, надо иметь в вид, что нет вообще никакой опасность слишком большой рассеивание общество, по большой количество политический организация. 1995 год - в выборы принимать участие 43 политический объединение, партия-победитель получать 51 процент. 1999 год - до выборы доживать 23 избирательный объединение, шесть, который проходить в дума, получать много 80 процент голос. но быть еще другой соотношение сила. если мы с вы посмотреть по одномандатный округ, то мы увидеть, что, когда выборы состояться в 209 одномандатный округ 19 декабрь 1999 год, представитель партия побеждать только в 104 округ, а в 105 побеждать независимый кандидат. то быть половина активный избиратель, приходить на избирательный участок, приходить к вывод, что их интерес скоро смочь отстаивать независимый кандидат, не связывать ни с один из существующий политический партия. то быть с точка зрение половина население страна, в страна еще нет тот политический партия, который бы они безоговорочно доверять представление свой интерес, то быть в страна не слишком много, а слишком мало политический партия. и поэтому государство должно не сокращать возможность для их развитие, а, напротив, расширять. теперь по тенденция тот проект, который мы представлять. он опасный, кстати, и тот же самый статья 36. да, сегодня александр альбертович говорить, что статья 36 предполагать, что только в рамка общественный объединение право выдвижение кандидат в депутат быть обладать исключительно партия, а ресурс для самовыдвижение, для выдвижение от группа избиратель как бы оставаться. но если мы с вы посмотреть материал, который к парламентский слушание представлять рабочий группа комитет по дело общественный объединение, то мы там прочитывать следовать: идеальный вариант являться формирование государственный дума и орган власть субъект федерация только исключительно путем выдвижение за счет политический партия. то быть порядок 105 человек, который присутствовать в зал, с точка зрение рабочий группа комитет, являться сегодня лишний. и вы бы, уважаемый коллега, здесь сегодня не находиться, если бы этот идея восторжествовать пара год назад. кстати, результат такой политика становиться создание...
председательствующий. вы докладывать, пожалуйста, свой законопроект.
шеин о. в. а вот я и переходить к свой законопроект. значит, по различие. первый различие - это по уровень партия. должный ли быть партия только общефедеральный? я так не думать. во все мир существовать и региональный партия - это и в италия, и в бельгия, и в канада, и в испания. россия очень большой и очень населенный страна. поэтому я думать, что у мы, учитывать, кстати, то обстоятельство, что половина дума представлять именно по мажоритарный принцип, должный быть возможность для формирование и региональный, и межрегиональный партия. кроме то, федеральный партия мочь возникать как гражданский партия лишь за счет развитие инициатива снизу. допускать, партия "зеленый" образовываться в один, два, три регион, развивать свой сила через участие в выборы и потихоньку преобразовываться уже в партия общефедеральный масштаб. второй. принцип партийный строительство. почему партия должный строиться только по территориальный принцип? ну понятный, в свой время, в 1991 год, ельцин разгонять партийный комитет на предприятие, потому что преследоваться определенный задача - ликвидация кпсс. но с тот пора проходить уже целый исторический эпоха. кто сегодня мочь запрещать (и, кстати, как это реальный сделать?) член партия, который работать в один цех, в обеденный перерыв собираться в этот цех, чтобы, допускать, раздавать партийный газета либо проводить собрание? кто мочь запрещать такой же собрание проводить студент в аудитория в перерыв? поэтому, я думать, исключительно территориальный принцип тоже не мочь рассматриваться как имманентный. далее. вообще интересно, что предполагаться делать с человек, который вот так быть собираться по место работа и создавать, например, партия любитель лес и не становиться регистрироваться в орган государственный власть. у мы же, наверное, любой общественный организация мочь быть и не зарегистрировать. поэтому в тот проект, который предлагать я, предусматривать норма, по который политический партия мочь не регистрироваться в орган государственный власть. при это она просто не обладать право юридический лицо и не обладать собственный право на выдвижение кандидат. скажем, точно так же у мы строиться и профессиональный союз. но ничто не помешать этот партия официально поддерживать на выборы тот или иной кандидат, выпускать газета, участвовать в обсуждение проблема в средство массовый информация или в общественный собрание. следующий. численность партия предполагаться... вот на сегодняшний день устанавливать 5 тысяча человек. по проект, который докладывать александр альбертович, предполагаться повышать до 10 тысяча. я же считать, что, учитывать неразвитость гражданский общество в российский федерация, численность надо не повышать, а понижать, допускать, до два с половина тысяча человек. другой дело, что должный существовать принцип все-таки минимальный численность региональный организация, скажем 50 человек в регион, с то чтобы политический партия не носить только московский или питерский характер. более то, если партия иметь численность менее 10 тысяча человек, но при это получать на выборы приличный количество голос, что мешать она быть зарегистрировать? скажем, российский коммунистический рабочий партия. в 1995 год они получать в рамка блок на выборы 3 миллион голос, в 1999-м - полтора миллион. я не убежденный, что они 10 тысяча человек, но полтора миллион - это, наверное, достаточный количество, чтобы этот партия быть зарегистрировать и быть признавать часть наш политический система. поэтому я предлагать, чтобы госрегистрация помимо принцип численность также предполагать возможность взятие партия определенный барьер на выборы, то быть, скажем, 2 процент или 1 процент. партия мочь иметь численность и мало 10 тысяча, но если она получать поддержка сотня тысяча избиратель, она вправе быть зарегистрировать. принцип социальный ограничение. я не думать, что ограничение по социальный принцип, по принцип национальный, по принцип пол что-то мы давать, кроме опять же очень удивительный и в корень противоречить европейский и международный практика система ликвидация политический партия. у мы быть "женщина россия", у мы мочь быть создавать рабочий партия, у мы быть партия пенсионер. и наверное, это не тот критерий, по который необходимо ограничивать формирование партия. поэтому я думать, единственный критерий должный быть ликвидация, запрет партия фашистский характер. вероятно, во второй чтение обязательно нужно быть это учитывать. отдельно по выборы. я думать, все мы помнить 1995 год, когда снимать с избирательный дистанция "яблоко" и российский общенародный союз. я думать, все помнить 1999 год, когда снимать с избирательный дистанция лдпр. и снимать можно не обязательно за два неделя. можно снимать партия и за сутки перед голосование. поэтому в закон ни в кой случай не должно быть норма, по который партия ликвидироваться, если она на протяжение несколько год не принимать участие в выборы. вообще, участие в выборы, по определение, - этот право гражданин. а в данный случай государство обязывать гражданин, который заявлять о себя как о политический партия, принимать участие в выборы. это нонсенс. я думать, что партия мочь быть электоральный, мочь не быть электоральный и вправе действовать, в тот число и путем развитие личный общественный инициатива: организация референдум, проведение массовый кампания, обсуждение и дискуссия и так далее. то быть по этот момент тоже иметься отличие между два законопроект. и в международный практика, кстати, нигде не предусматриваться, что партия обязательно должный участвовать в выборы. участие в выборы являться условие только для финансирование партия, скажем, в сша, германия, португалия и некоторый другой страна. кстати, о финансирование. в тот проект, который представлять за мой подпись, финансирование быть. но я думать, что это неконцептуальный вопрос и что во второй чтение он, конечно, мочь быть изменять. потому что, хотя международный практика и показывать принцип финансирование, то быть в европа партия финансироваться государство, но, учитывать ситуация с наш бюджет, который не в состояние оплачивать долг по детский пособие, заплатить офицер по жилищный сертификат 1997-1998 год или рассчитываться с рабочий-коммунальщик, о чем мы сегодня слышать, наверное, - это не то, что сегодня нужный наш страна. кстати, вообще нельзя определять размер финансирование на сегодняшний день, потому что по законопроект (хоть по мой, хоть по представлять александр альбертович) предполагаться введение этот рычаг только после новый выборы в парламент. поэтому ссылка и отзыв правительство, что представлять я расчет не совсем корректный, никакой значение не иметь. конкретный сумма реально определять только после выборы 2003 год, и они соответственно быть рассматриваться, утверждаться с бюджет каждый год самостоятельно. вопрос регламентация. я не думать, что государство должно устанавливать, какой количество делегат должно быть на партийный съезд. я не думать, что организационный комитет должный обязательно выходить на орган юстиция, сообщать, какой именно проект программа он собираться вносить на еще не проводить съезд. кстати, проект программа мочь быть много. я не думать, что генеральный прокуратура и уж то более министерство юстиция надо давать право приостанавливать или запрещать деятельность политический партия. поэтому в тот проект, который представлять я, предполагаться четкий запрет государство вмешиваться в деятельность политический партия, четкий запрет на истребование список член партия, кроме элемент, связывать с регистрация и поддержание статус. нельзя регламентировать оргкомитет. и наконец, вопрос приостановление или ликвидация деятельность партия мочь решать только суд и только по обращение прокуратура. хватить с мы в данный случай и один надзорный орган. теперь о внешний критика, и я завершать. к счастие, не затрагивать стилистика, то, что в представлять проект быть различный погрешность. депутат получать в почтовый ящик материал один из исследовательский центр, в который указываться на 835 лексический погрешность в проект, представлять за подпись президент. это не являться основание для то, чтобы он не рассматривать, то быть этот несущественный замечание. второй. по раздел финансирование я уже отвечать. я, конечно, много все поражать заключение комитет, в который указывать, что данный законопроект не являться альтернативный президентский. во-первых, речь идти не только о президентский проект. быть отличие, допускать, между мой проект и проект депутат игрунов, рыжков, лысенко. то быть я не считать нужный инкорпорировать в законопроект элемент из законопроект о политический экстремизм. я думать, это лишний. во-вторых, в один случай предполагаться и прямой сокращение количество политический партия. а в другой случай предполагаться, напротив, демократизировать существовать система, четко оговаривать возможность формирование региональный партия, запрещать государственный вмешательство во внутрипартийный деятельность, устанавливать право партия самостоятельно выбирать - участвовать они в выборы или не участвовать, регистрироваться или не регистрироваться. сегодня мы принимать концепция закон. конечно, большой вероятность прохождение иметь президентский вариант. но чем много голос быть отдавать за подавать альтернативный проект, в тот число и за мой, тем много шанс, что во второй чтение все-таки мы удаваться проводить принципиальный решение, который позволять сформировывать в страна демократический механизм создание и деятельность политический партия и не позволять этот процесс забюрократизировать и сделать работать не столько в интерес гражданин, сколько в интерес бюрократия.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. так, владимир вольфович жириновский - от фракция. пожалуйста.
жириновский в. в. если вы не хотеть поставлять на голосование мой предложение, тогда предупреждать депутат, что мы только этот блок закон быть обсуждать до восемь час вечер. я посчитать все, что мы полагать по регламент: еще полтора час - четыре докладчик, еще содокладчик, еще даже по минимум выступление, девять вопрос. и мы заканчивать в половина восьмой. если депутат согласный - давать идти так. если нет - давать сокращать, чтобы мы докладывать только особенность, отличие законопроект, по пять минута давать, и только девять вопрос, и только девять выступление. тогда мы заканчивать с труд в 18 час. если нет, то мы должный выходить полностью за рамка весь рабочий график. я же это предлагать, чтобы депутат понимать: если мы идти в рамка регламент - мы до восемь вечер сидеть, если мы сокращать - успевать до 18 час. я только это предлагать. подумать!
председательствующий. да, хорошо. дело в то, что сегодня среда, и мы вправе, не голосовать на заседание палата, продолжать обсуждение законопроект до тот момент, как мы заканчивать голосовать. похмелкин, пожалуйста. от фракция.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! принимать только что прозвучать предложение, конечно, нельзя, потому что оно противоречить регламент. быть четкий временной рамка для каждый докладчик. я вносить другой предложение, который позволять бы ускорять наш работа: не предоставлять слово для содоклад после каждый выступление автор законопроект, а ограничиваться только один содоклад по весь альтернативный законопроект. это существенно сэкономить наш время, и, в общий, это нисколько не противоречить регламент, не нарушать ничей право.
председательствующий. но вчера виктор ильич сказать, что он по каждый альтернативный законопроект просить всего три минута. давать мы тогда пойти по этот путь. пожалуйста, виктор ильич. только лишь о то, с что не согласный комитет, и все. и я просить докладчик по следующий законопроект все-таки докладывать свой законопроект, а не обсуждать первый законопроект. пожалуйста.
зоркальцев в. и. я не быть, уважаемый коллега, подробно останавливаться на тот положение, который незначительно менять текст президентский законопроект в связь с обсуждение законопроект олег васильевич шеин, - это и предложение об уменьшение количество член партия в региональный отделение (со 100 до 50) или то, что регистрация региональный отделение должный быть осуществлять не поздно шесть месяц со день регистрация вместо три, как записывать у президент, и так далее. они не принципиальный, и весь этот предложение можно мы рассматривать при обсуждение законопроект во второй чтение. три главный момент. первый. это вопрос о межрегиональный и региональный партия (статья 4 законопроект), иметь право на самостоятельный существование наряду с общероссийский, обозначать в президентский вариант. кстати, этот вопрос подниматься не только депутат шеин, но и автор другой законопроект. и мнение здесь самый разнообразный, по существо, взаимоисключающий. вы это увидеть при обсуждение последующий проект. так, у шеин свой точка зрение, похмелкин и юшенков поддерживать точка зрение президент, депутат шишлов считать, что политический партия необходимо подразделять на два вид: общероссийский и региональный, исключать межрегиональный. а в законопроект рыжков, лысенко и игрунов вообще иной предмет регулирование, однако, касаться вопрос политический партия, они выделять кроме называть вид партия еще и местный. так какой из этот законопроект взять за основа? очевидно, тот, где содержаться один общий норма, объединять весь законопроект. этот положение о то, что в россия должный существовать общероссийский партия, что и закреплять в президентский законопроект. положение же о межрегиональный, региональный и местный политический партия быть бы логично считать дополнение к он и рассматривать каждый в отдельность в вид поправка при подготовка проект закон ко второй чтение. второй. политический партия и их региональный отделение мочь функционировать без государственный регистрация, то быть без приобретение право юридический лицо и статус субъект избирательный процесс. это статья 9 законопроект олег васильевич. можно спорить о то, являться ли политический партия единственный участник избирательный процесс, или они мочь вступать в избирательный блок с другой объединение, это предмет дискуссия. но совершенно очевидно, что участие в выборы - это основной цель создаваемый и действующий политический партия. именно в это и заключаться специфика, что подтверждаться весь вносить законопроект, весь пять. если же политический партия без государственный регистрация выбывать из число субъект избирательный процесс, тогда в что же заключаться смысл регулирование ее деятельность социальный закон о политический партия? это предмет другой закон, он мы принимать, это предмет закон "об общественный объединение". и наконец, третий. участие политический партия в выборы и референдум. кто предоставляться право самостоятельно выдвигать кандидат в депутат или на иной выборный должность в орган государственный власть (статья 30 этот законопроект)? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зоркальцев в. и. один минута. это тесно связывать с проблема ответственность. кто быть нести ответственность за деятельность свой представитель в орган государственный власть? в отличие от президент и депутат шишлов, который считать, что это право предоставляться исключительно политический партия, олег васильевич предлагать подобный право наделять (вдумываться!) "группа гражданин", представлять в законопроект как "форма общественный объединение". однако в связь с применение столь неопределенный формулировка здесь возникать множество вопрос: что автор иметь в вид под "группа гражданин", как они должный быть оформлять юридически?.. то ли это инициативный группа избиратель, зафиксировать в избирательный законодательство, то ли они представлять себя определенный вид политический и общественный объединение - неизвестно. тогда почему об это надо говорить в закон "о политический партия", а не в закон, сказать, о выборы? неясно также, что подразумеваться и под термин "форма общественный инициатива", к который, кстати, причислять и политический партия. данный термин законодательно нигде не закреплять и требовать разъяснение, поскольку он иметь непосредственный отношение к предмет регулирование рассматривать законопроект. словом, без расшифровка весь этот вопрос, прояснять смысл закладывать концепция, трудно сказать что-либо определенный по часть ее альтернативность. хотя над сам законопроект олег васильевич поработать очень основательно. учитывать вышесказанный, комитет предлагать отклонять проект федеральный закон "о политический партия в российский федерация", вносить депутат шеин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович рыжков, по третий законопроект, 5.3.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. а мы разве голосовать за изменение регламент, геннадий николаевич?
председательствующий. нет.
рыжков в. а. я постараться докладывать как можно короткий. но нельзя ставить докладчик в разный условие, раз уже начинаться обсуждение. кроме то, здесь звучать мысль, что нет нужда говорить о президентский и иной законопроект. я думать, что это не совсем верно, полноценный обсуждение в этот случай невозможно, то более что и сам александр альбертович упоминать наш альтернативный проект и давать он оценка. так что я тоже короче останавливаться на президентский законопроект. во-первых, я кажется, прежде чем обсуждать мелочь и частность, нужно посмотреть в корень проблема и отвечать на вопрос: а каков, уважаемый друг и коллега, роль партия в современный российский политический система? первый, что бросаться в глаз: партия и парламент контролировать у мы правительство и государственный аппарат? не контролировать. партия контролировать региональный орган власть? не контролировать. партия контролировать местный орган власть? не контролировать. второй. у мы парламент формировать правительство? сегодня много ссылаться на германия. германия - это партийный демократия, партийный государственный система. побеждать партия формировать весь правительство, включая канцлер, министр и так далее. наш партия хоть как-то участвовать в формирование правительство? евгений максимович уважаемый, присутствующий здесь, помнить, как мы сражаться за этот идея - правительство парламентский большинство, но она потерпеть неудача и партия сегодня и не формировать, и не контролировать исполнительный власть. и третий. разве мы не видеть, что единственный роль партия в сегодняшний россия - это только участие в государственный дума фактически. а государственный дума - это один из самый слабый парламент на земля, один из самый слабый, не иметь контрольный полномочие, не иметь властный полномочие, фактически он мало отличаться от законосовещательный дума время николай II. вот реальность, в который мы рассматривать данный закон. еще один проблема - апатия общество. вы посмотреть, сколько процент наш гражданин являться член партия: 0,3-0,4 процент. посмотреть европейский страна: 4-6 процент, в швеция 10 процент гражданин являться член политический партия. у мы апатия общество. весь опрос показывать, что человек не верить партия, даже то, который существовать, заседать в парламент. человек не хотеть быть в партия, человек не идти в партия, и вы это прекрасно знать. и вот в условие, когда у мы ни парламент, ни партия не контролировать бюрократия и исполнительный власть, в условие, когда общество апатично, мы говорить: надо регулировать партийный жизнь. то быть регулировать жизнь тяжелобольной, находиться при смерть человек путем создание деревянный ящик с крышка и помещение туда он тело. вы знать, как называться такой деревянный ящик с крышка, куда класться умирать человек? это называться "гроб". и в этот смысл... (выкрик из зал.) да не рано хоронить! вы похоронить, когда проголосовать! в этот ситуация наш главное возражение - мы против концепция закон, именно против концепция. данный закон еще много отбрасывать мы от демократия, еще много отбрасывать мы от влиятельный, сильный партия и от влиятельный, сильный парламент. посмотреть, что мы предлагаться. тотальный контроль за финансы, то быть каждый спонсор, кто быть финансировать оппозиционный партия, завтра быть вызывать на допрос в прокуратура и еще сто раз подумать перед то, как в следующий раз перечислять деньги. мы предлагаться госфинансирование, который сделать счетный палата постоянный посетитель партийный штаб и в центр, и на место. мы предлагать вводить критерий численность совершенно абсурдный и ссылаться на германия. да в германия нет критерий численность! там написать, что партия должный иметь численность, но цифра нет. а представлять себе ситуация: партия 10 тысяча не иметь, а иметь 10 миллион на выборы, но она запрещать, потому что она не иметь 10 тысяча. абсурд! и этот абсурд мы предлагаться принимать. мы предлагаться механизм жестокий приостановка действие и ликвидация политический партия. мы видеть, как это происходить: из-за старый "запорожец", из-за квартира, из-за неправильно указанный квадратный метр. кто гарантировать вы защита завтра от этот произвол? мы предлагаться уничтожение региональный и местный партийный организация общественный. посмотреть, вот у я быть справка минюст: на сегодняшний день в россия межрегиональный - 1, региональный - 212 общественный организация, местный - 473. что, опять лес рубить - щепка лететь? что, это не наш человек, это не россиянин, это не гражданин? мы о они подумать, собираться проголосовать за этот концепция? мы говорить: надо сокращать число партия, потому что везде они мало. кто сказать? депутат шеин правильно сегодня приводить цифра. в америка - за сто партия, в германия - многий десяток партия, во франция - десяток партия. кто сказать, что это плохой? народ разбираться, он разбираться и шесть партия выбирать, который, правильно депутат шеин сказать, 80 процент набирать. мы говорить, что маленький партия, мелкотравчатый, так сказать, портить жизнь, воздух и атмосфера. виктор ильич, дорогой, сколько большевик набирать в начало XX век? сколько быть большевик в дума? пятеро? они тоже мочь так сказать: "что это за мелкотравчатый, господи, какой-то там бегать непонятный существо под нога? давать они тоже выбрасывать из политический жизнь!" ну разве можно с такой мерило подходить к общественный жизнь и к развитие общество?! мы говорить: мы ориентироваться на мексика. здравствовать, приезжать! вот теперь, оказываться, на кто мы ориентироваться - на мексика! 80 год один партия у власть, авторитарный-коррумпировать режим везде, по окраина государство гражданский война партизанский - вот наш идеал теперь? и президентский власть передаваться по наследство, как авторучка, - на это мы с вы быть равняться в наш страна, в россия? я думать, что это не тот идеал, к который мы должный стремиться. александр альбертович во весь интервью сегодня сказать, что мексиканский модель очень привлекательный. принятие закон превращать партия в еще более закрытый элитарный клуб, еще более отчужденный от избиратель. я думать, что избиратель понимать это и давать свой оценка. теперь об отличие, очень короче. отличие наш законопроект. во-первых, мы сохранять и партия, и движение, и политический организация, мы сохранять и федеральный, и межрегиональный, региональный и местный. пусть цвести весь сто цветок, как говорить известный классик с восток. мы предлагать отказываться от госфинансирование по причина, который здесь уже называться, я не быть они повторять. мы предлагать ограничивать максимально госконтроль за партия, устанавливать промежуток для проверка, порядок этот проверка, минимизировать это весь, а хороший быть бы вообще убирать. мы предлагать в пять раз меньший численность, чем предлагать разработчик закон, но мы согласный с тот, кто считать, что, мочь быть, хорошо быть вообще она убирать, это правильно. мы предлагать усложнять процедура ликвидация, приостановление, об это тоже сегодня говориться. мы вводить в проект закон, и александр альбертович поддерживать это, чтобы понятие экстремизм, нацизм, его символика быть исключать из наш политический жизнь. и наконец... где у мы екатерина филипповна? вот она, уважаемый наш "женщина россия". мы предлагать давать дополнительный гарантия женщина в политический процесс, что тоже, на наш взгляд, неплохо и цивилизованный. в завершение хотеть сказать: конечно, я уверять, что и президент, и центризбирком быть движимый самый благой побуждение, у мы нет никакой сомнение, что они хотеть благо для россия, для наш страна. но получаться, я вы уверять, ровно противоположный то, к что они стремиться. вместо то чтобы сокращаться число партия, партия превращаться в доходный бизнес: быть контора, который за деньги быть делать вы 10 тысяча и регистрировать. они все равный быть много, но это быть еще более продажный система, чем сейчас. парламент ослабнуть, ослабнуть потому, что оппозиция быть невозможный, все быть под полный контроль, каждый член партия, каждый копейка - все быть под тотальный контроль. оппозиция быть под удар, потому что в любой момент вы доказывать, что у вы неправильный платежок, неправильный оформление квартира, счет, машина, и вы за день снимать, и вы потом быть в европейский суд полгода доказывать... общественный активность еще много упасть, потому что этот закон вышибать, я уже называть, сотня существующий организация из политический жизнь. много тот, из "отечество..." человек побежать, из "спс" человек побежать, из лдпр... ну, из лдпр, мочь быть, не побежать, но я думать, что и от вы тоже побежать, потому что человек расположенный к более мягкий форма общественный жизнь. все предлагаться в это... (выкрик из зал.) от вы не побежать, владимир вольфович, согласный, согласный, не побежать. (оживление в зал.) возрастать опасность, кстати говорить, коллега, сепаратистский, экстремистский, националистический движение, потому что, если мы, образно выражаться, загонять все вот в этот деревянный ящик, я вы уверять, огонь вокруг ящик быть гореть. я вы призывать: не делать тот ошибка, который сделать совет федерация прошлый лето, когда собственноручно проголосовать за самоликвидация. голосование сегодня этот закон быть означать удар по самый государственный дума, подрыв позиция самый парламент, ослабление партия, заседать в парламент, и еще один шаг в сторона от свобода и демократия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в. и. подробный анализ этот законопроект излагать в заключение комитет. поэтому я сказать кратко лишь о главное. неприемлемый в данный законопроект, по мнение комитет, являться прежде все его концепция по сравнение с тот законопроект, который вносить президент. во-первых. в рассматривать законопроект иной предмет правовой регулирование, чем в законопроект президент. как минимум этот предмет широко, в он идти речь и о политический партия, и о все спектр политический объединение. это совсем иной предмет регулирование. второй концептуальный недостаток законопроект также связанный с предмет регулирование. в он смешать несколько проблема, каждый из который мочь быть и должный быть предмет отдельный закон. несколько статья посвящать такой серьезный проблема, требовать отдельный правовой проработка, как политический экстремизм. добавлять из свой опыт: я являться четыре год член комиссия по политический экстремизм, председатель который быть павел владимирович, и мы не мочь находить даже точка сопряжение по определение понятие политический экстремизм.в статья 29, 30 вводиться новый вид некоммерческий организация общественно-политический фонд, никакой отношение к политический партия не иметь. их регулирование находиться вне сфера законодательство об общественный объединение. и наконец, третий концептуальный недостаток законопроект состоять в то, что он нивелировать сам понятие "политический партия", предоставлять право участвовать в выборы создавать специально под выборы структура-однодневка. использовать вывеска политический объединение и статус некоммерческий организация. как раз только что с этот трибуна владимир александрович предупреждать об этот опасность. обращать внимание, статья 20 предусматривать: избирательный объединение и блок, получать на выборы в законодательный орган власть в рамка пропорциональный избирательный система не менее 3 процент голос избиратель, создавать фракция в законодательный орган. а перед это, в статья 19, написать о передача голос избиратель тот объединение, который набирать менее 3 процент голос избиратель, любой проходить в законодательный орган избирательный объединение или блок. что это? фактически этот норма стимулировать участие в выборы бесчисленный множество организация (за что ратовать владимир александрович), использовать статус политический объединение, их участие в выборы с цель последующий политический и, если можно так выражаться, коммерческий торг. и еще просить вы обращать внимание на дух законопроект, который поражать свой антидемократичность. так, в статья 40 предусматриваться мера ответственность, применять, как правило, в условие диктаторский режим и предполагать поражение в право, то быть получение политик, по суть, статус "политический лишенец". в этот статья говориться, цитировать: "руководитель запрещать политический объединение... в течение десять год не мочь замещать любой выборный государственный должность, входить в состав руководящий орган политический объединение, быть учредитель детский и молодежный общественный объединение". ну что это такой? для что это? на наш взгляд, подобный норма быть направлять прежде все против оппозиция, кто бы она ни представлять, особенно в регион. причем тут нечего заблуждаться: они быть направлять как против левый, так и против правый. этот норма использовать все. рассматривать законопроект более либеральный по сравнение с президентский лишь в часть, касаться численность партия. в основной в он содержаться положение, который предъявлять к политический объединение (в тот число, владимир александрович, к малый и средний) еще более жесткий требование, чем тот, который содержаться в президентский законопроект. статья 37. орган юстиция давать право без решение суд (подчеркивать: без решение суд) ликвидировать региональный отделение федеральный партия, если в регистрировать орган в течение шесть месяц не быть представлять копия свидетельство о регистрация партия. в статья 13 предлагаться более жесткий порядок регистрация объединение, чем в президентский законопроект. объединение получать государственный регистрация после регистрация региональный отделение. как это можно сделать, если не зарегистрировать общефедеральный партия, не утверждать устав и программа? статья 8 запрещать создание при политический объединение молодежный и детский организация. это вообще нонсенс. в законопроект предлагаться также отмена регистрация политический объединение "по вновь открываться обстоятельство", то быть решение о регистрация получать обратный сила. и последний. расширяться полномочие орган юстиция в часть приостановление деятельность политический объединение. то, что говорить я сейчас, не соответствовать то, о чем говорить, выступать с этот трибуна пять минута назад, владимир александрович. на наш взгляд, принятие данный законопроект создавать серьезный угроза для политический система страна в целое. законопроект стимулировать формирование специфический политический система, в который политический объединение не просто сливаться с крупный бизнес-структура, а становиться зависимый от они. по суть дело, законопроект, вносить рыжков, лысенко и игрунов, не соответствовать заявлять цель, он антидемократичный по содержание, и комитет вносить предложение отклонять он.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. пожалуйста, сергей николаевич юшенков. законопроект под номер 5.4.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, мы сегодня не просто рассматривать очередной законопроект, мы сегодня определять путь, по который пойти развитие политический система: или мы выбирать трудный путь утверждение идеал открытый общество, или мы выбирать легкий путь возврат к ценность закрытый общество. вопрос стоять именно так. и это не преувеличение. мы с виктор валерьевич похмелкин вносить законопроект не потому, как здесь утверждать некоторый депутат, что хотеть или хотеть попадать в история. этот упрек в такой случай можно обращать к любой субъект право законодательный инициатива, в тот число и к тот, кто выступать с подобный утверждение. мы вносить альтернативный законопроект только потому, что мы категорически не согласный с некоторый положение президентский законопроект. во-первых, мы против жесткий государственный контроль за деятельность партия. то, что предлагаться в президентский законопроект, фактически давать огромный власть чиновник. любой чиновник, любой ранг и уровень, мочь не только приостанавливать деятельность партия, но и фактически начинать процедура ликвидация этот партия. я думать, что партия создаваться вовсе не для то, чтобы быть приводной ремень государство к общество. партия создаваться прежде все для то, чтобы они выступать в качество посредник между общество и государство. но принятие подобный законопроект на самый дело приводить к то, что партия становиться только сервильный. никакой оппозиционный партия быть уже не мочь. и пусть не обольщаться тот крупный партия, который полагать, что они этот участь не грозить. как только оппозиционный партия становиться неудобный для власть, так сразу же находиться множество причина для то, чтобы приостанавливать она деятельность или даже ликвидировать. во-вторых, принятие президентский проект, в который предусматриваться только один организационно-правовой форма строительство партия, приводить к то, что в конечный итог в наш страна мочь утверждаться квазимногопартийный система или даже однопартийный система. в страна развитый демократия существовать так называть теория дюверже, который говорить о то, что в открытый общество существовать два тип партия: кадровый электоральный партия, при который предусматриваться только свободный членство, и массовый партия, который иметь фиксировать членство. при это, кстати говорить, это выбор сам партия, это не государство навязывать. это сам объединение человек определять, какой организационный принцип быть следовать этот партия. так вот, по президентский законопроект у мы предусматриваться только фиксировать членство, а партия с фиксировать членство существовать только в закрытый общество. и так называть еще централизованный партия, то быть партия, который помимо фиксированный членство предусматривать еще и жесткий иерархия. такой образ, в наш законопроект, или, точно, в законопроект президент, предусматриваться действительно создание партия только с фиксированный членство, а следовательно, это ценность закрытый общество. но дювердо даже это не сниться, он не предусматривать, что численность партия быть контролироваться со сторона государство. правда, у мы быть свой не менее выдающийся социолог, который выводить закон партийный строительство в наш страна: какой партия ни строй, все равный получаться кпсс. этот гениальный открытие, закон виктор степанович черномырдин, к сожаление, в полный мера реализовываться в президентский законопроект. при это лично я считать, что ничто плохой в самый по себя принцип демократический централизм нет, но при условие, что это внутренний дело каждый партия, а не навязывание со сторона государство тот, какой способ должный этот партия образовываться. при весь мой уважение к виктор степанович я не хотеть, чтобы мы способствовать утверждение в наш общество, воплощение закон дювердо - черномырдин. видимо, с принятие этот закон, президентский, можно говорить о то, что у мы действительно восторжествовать такой модель. в-третьих, законопроект предусматриваться государственный финансирование. я не быть на это останавливаться. сказать лишь только, что, к огромный сожаление, в пояснительный записка президент к законопроект говориться о то, что государственный финансирование являться часть концепция их законопроект. кроме то, мы получать заключение правительство на наш законопроект, в который говориться о то, что государственный финансирование являться концептуальный положение и не мочь пересматриваться. такой образ, я предостерегать свой коллега от надежда на то, что будто бы во второй чтение этот норма можно быть устранять. хотя я согласный с александр альбертович в то, что финансирование партия, конечно же, должно быть прозрачный. в-четвертых, установление предел численность партия. здесь об это уже говориться, говориться о то, что, конечно же, мы не нужно равняться на мексика и другой государство. уважаемый александр альбертович, кстати говорить, если брать другой страна, не мексика, где устанавливаться какой-то численный критерий, то они не к членство в партия, они в поддержка партия. да, конечно, если такой критерий действительно быть необходимо вводить, я, например, готовый быть бы поддерживать, что федеральный партия мочь быть зарегистрировать только в тот случай, если быть собирать, скажем, 100 тысяча, не мало 100 тысяча подпись в поддержка регистрация этот партия. но это не один и тот же, это совершенно другой. членство, фиксированный членство в партия и установление численность - это просто лишний рычаг проверка на лояльность тот или иной партия. при это где же находиться столько человек, который не быть бояться сам власть? скажем, весь список этот партия должный быть не только в министерство юстиция, но и в орган юстиция соответствующий субъект федерация. где же вы находить такой смельчак, который быть говорить о то, что они принадлежать, например, к оппозиционный партия, если в ответ они мгновенно получать масса законный основание для, скажем, препятствование их деятельность? кстати говорить, подобный норма противоречить конституция, где гарантироваться тайна убеждение. в-пятых, партия по законопроект президент являться единственный полноценный субъект политический деятельность. еще раз повторяться, это быть бы неплохо, пусть быть партия единственный субъект, полноценный субъект политический деятельность при условие, что этот партия мочь бы выбирать любой форма свой организация - со свободный членство или с фиксированный членство, например. кстати говорить, мы же прекрасно помнить из история ВКП(б), когда на II съезд идти полемика между ленин и мартов по повод то, кто должный быть член партия. мы же помнить, что на самый дело судьба социал-демократия российский решаться именно исходить из отношение к первый параграф устав партия - кто мочь быть член партия: фиксированный членство в партия, как предлагать ленин, или свободный членство, как предлагать март. тогда побеждать март, правда ненадолго, в дальнейший все-таки быть закреплять победа ленин, но это дело быть опять же внутри рсдрп. сейчас мы заставлять, чтобы этот норма становиться закон для весь тот, кто собираться заниматься политический деятельность. в конечный итог статья 36 (об этот уже идти речь) позволять партия образовывать блок не только с партия, но и с иной общественный организация. что получаться? у мы быть полноценный субъектыполитический деятельность - партия и неполноценный, младший партнер, так называть иной общественный организация, и это нарушать сам принцип равенство, закладывать в конституция, равенство субъект один и тот же деятельность. в-шестых. вызывать несогласие положение (тоже здесь об это говориться) о то, что партия не мочь формироваться на основа социальный и религиозный принадлежность. но я не быть на это останавливаться, то более александр альбертович сказать, что это в принцип можно быть изменять. в заключение я сказать, что на самый дело мы с виктор валерьевич обрадоваться заключение правительство, в который четко обозначать, что наш вот этот положение являться концептуальный и они не мочь быть принятый, а критический замечание в адрес наш законопроект, который содержаться в заключение, в равный степень относиться и к законопроект президент, потому что правительство то ли по недосмотр, то ли еще по какой-либо причина раскритиковывать как раз тот положение, который иметься и в президентский, и в наш законопроект. уважаемый депутат, с принятие президентский законопроект в наш страна практически ликвидироваться сам возможность существование оппозиция. в наш страна, увы, возможно только... кстати говорить, здесь не от численность все быть зависеть, а просто от лояльность к власть, от сервильность тот или иной политический объединение. к сожаление, в наш страна (логика таков мочь быть) мочь воплощаться пророческий высказывание, высказывать когда-то лидер профсоюз томский, когда он заявлять о то, что в ссср мочь быть много партия, только один партия править, а другой сидеть в тюрьма. что в конечный итог случаться с томский, мы тоже прекрасно знать.
председательствующий. уважаемый коллега, время уже 14 час 01 минута. вчера на совет дума сергей николаевич решульский предлагать сразу записывать о продление работа до 15 час. поэтому я должный с вы посоветоваться: или мы уходить на перерыв до 16, или мы продлевать до 15 час. кто за то, чтобы работать до 15 час, то быть сокращать перерыв на час? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы до 15 час продолжать обсуждение? сейчас и зоркальцев не выступать еще. оставаться один закон.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. коллега, просьба присаживаться. начинать заседание. председатель немного задерживаться, поэтому мы вдвоем он заменять. пожалуйста, присаживаться. просьба к тот, кто задерживаться, как можно быстро достигать наш зал. итак, приступать к работа. мы останавливаться на то, что мы надо зарегистрироваться. просьба включать электронный табло для регистрация. пожалуйста, просьба показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 49 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. да, 417. спасибо. приступать к заседание. мы останавливаться на то, что после доклад сергей николаевич юшенков по пункт 5.4 на его доклад не отреагировать виктор ильич зоркальцев. просьба выступать с содоклад.
зоркальцев в. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! как отмечать сам автор законопроект "о политический партия", вносить депутат похмелкин и юшенков, в пояснительный записка к он, представлять законопроект на 90 процент отражать законопроект "о политический партия", вносить президент российский федерация. и я говорить не в качество упрек, а выполнять поручение комитет государственный дума, что именно по этот причина он много системный, менее противоречивый, чем вносить другой депутат законопроект. много то, на наш взгляд, с этот текст серьезно поработать автор, а главное - профессионально вносить удачный, на наш взгляд, редакционный поправка. они мочь быть использовать при дальнейший доработка основной законопроект. что же касаться тот немногий новация, который предлагать автор, то они сводиться в основное к изъятие и изменение ряд статья президентский законопроект. я бы хотеть останавливаться на три, на наш взгляд, наиболее принципиальный. первый. автор рассматривать законопроект в отличие от автор президентский не устанавливать численность общероссийский политический партия (мы об это сегодня уже говорить трижды), с чем, на наш взгляд, нельзя соглашаться. можно сколько угодно на этот тема дискутировать, наверное, мы быть голосовать за численность партия - 10, 5, 7 тысяча. но то, что партия - это организация с фиксированный членство, уже предусматривать действующий законодательство, и оно требовать от партия численность в 5 тысяча человек. это уже действующий законодательство. второй. представлять законопроект не предусматривать финансирование политический партия из государственный бюджет. мы тоже на этот тема говорить. можно не соглашаться с предлагать президент форма, механизм, объем этот поддержка, можно спорить о процент голос избиратель, который должный получать партия, чтобы иметь финансирование из государственный бюджет, но это поправка, это вариант ко второй чтение. наверное, это тоже мы нужно быть обсуждать. ну, к пример, если какой-то партия... скажем, вот "союз правый сила", они уже заявлять, что не быть пользоваться этот поддержка, они вправе отказываться или ассигновать этот средство на какой-то, скажем, социальный нужда. но если мы снимать этот норма, то, между прочее, мы лишать возможность как раз тот малый партия, который мочь претендовать на такой поддержка, иметь некоторый материальный база для развитие свой движение. кстати говорить, в этот связь я хотеть бы отмечать еще один момент, на наш взгляд, противоречивый. отказывать политический партия в государственный финансирование, автор, однако, диспозитивный норма часть 1 статья 32 о государственный поддержка менять на императивный. согласно президентский вариант законопроект государственный орган мочь оказывать поддержка политический партия, а в законопроект похмелкин и юшенков сказать, что государственный орган оказывать на равный условие поддержка политический партия. то быть, вводить императивный норма, автор, по существо, настаивать на государственный финансирование, правда, в иной форма, чем президент. и третий. наиболее важный отличие от президентский законопроект являться в рассматривать законопроект формулировка статья 36 "участие политический партия в выборы, референдум". в этот статья говориться, что политический партия наряду с другой политический общественный объединение обладать право выдвигать кандидат в депутат, то есть консервироваться существовать ныне положение, что исключать возможность сделать, как предлагать президент, хотя бы шаг-два вперед на путь создание дееспособный партийный система. на наш взгляд, больший часть предложение в данный законопроект, в тот число и тот, о который я говорить, не менять конструкция законопроект, вносить президент, а сам текст законопроект депутат похмелкин июшенкова не предлагать принципиально иной подход к ряд: создание деятельность - регистрация - ликвидация политический партия, чем тот, который в системный вид излагать в законопроект президент. совокупность предлагать новация не создавать альтернатива президентский законопроект в целое. а вот сформулировать в законопроект депутат похмелкин и юшенков новация отражать позиция многий депутат государственный дума. и этот предложение целесообразно вносить в вид поправка к президентский законопроект при его доработка ко второй чтение. и наверное, в свой заключительный слово александр альбертович вешняков на этот вопрос отвечать, о чем быть договоренность. мочь сказать, что в комитет уже подготовить поправка, касаться и численность партия, и региональный отделение. и в совокупность с позиция похмелкин и юшенков они совпадать. с учет вышеизложенный комитет рекомендовать отклонять этот законопроект, но учитывать конструктивный поправка во второй чтение, в тот число и предложение, прозвучать в выступление сергей николаевич юшенков.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. сейчас у мы в повестка день рассмотрение пункт 5. пожалуйста, депутат бичелдей. включать он микрофон.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, я просить напоминать последний оратор о то, что мы здесь по три предыдущий проект, к сожаление, не услышать концепция собственный проект, а слышать критика предыдущий, другой, проект, но не изложение концепция свой проект. просить бы напоминать автор, последний автор, о то, что не на это надо строить выступление, а раскрывать концепция собственный проект, и не на критика строить... спасибо.
председательствующий. уважаемый александр владимирович шишлов, наш последний докладчик - по пункт 5,5, считать, что я вы передавать тот слово, который сейчас произносить наш уважаемый коллега депутат бичелдей.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! представлять я законопроект являться единственный из пять рассматривать мы сегодня, по который у правовой управление нет замечание правовой характер. я должный сказать, что этот законопроект разрабатывать во фракция "яблоко" уже достаточно давно. в ноябрь практически быть готовый текст, он обсуждаться на парламентский слушание, и мы передавать он в рабочий группа центризбирком. многий наш идея входить к текст, вносить президент, что мы, конечно, радовать. но если говорить по существо, то, на мой взгляд, когда мы обсуждать закон о партия, надо очень ясно формулировать, какой цель мы ставить при принятие этот законопроект, как повлиять закон о партия на политический жизнь, на отношение между гражданин и власть в россия. и мы считать, что принятие закон о партия мочь стимулировать развитие партия как инструмент гражданский участие, мочь усиливать влияние гражданин на власть, мочь служить шаг на путь к построение в россия гражданский общество. но закон о партия мочь работать и в другой цель - он мочь становиться инструмент государственный централизованный контроль за политический жизнь, средство ограничение политический активность, тормоз в развитие гражданский общество, еще один дубина в рука государство. так вот, для "яблоко" такой развитие абсолютно неприемлемо. и именно поэтому мы вносить законопроект, направлять на создание такой правовой основа деятельность партия, который послужить увеличение возможность влияние гражданин на власть, который давать равный право партия и исключать возможность влияние государство на деятельность партия. вносить президент законопроект, на мой взгляд, мочь быть повертывать и в то и в другой направление. и к сожаление, в ход самый последний изменение, который быть в немой сделать, основание для беспокойство, что инструмент политический контроль становиться этот закон, становиться много. мы рассматривать политический партия как ключевой элемент политический система, как важный посредник между гражданин и власть. мы считать, что именно политический партия должный создавать конкурентный среда, без который невозможный осознанный выбор оптимальный путь развитие в общество. мы считать, что партия должный нести политический ответственность за тот, кто они выдвигать и проводить во власть. а для это партия должный занимать особый место в правовой система, должный быть единственный вид общественный объединение, который выдвигать кандидат в орган государственный власть. этот ключевой положение почти дословно, если сравнивать с наш текст, входить в президентский законопроект, и это очень важный. но если мы признавать, что главный задача партия являться участие во власть, участие в выборы, то это и должно быть главный критерий при ответ на вопрос: партия иметь право на существование или нет? и в этот смысл, когда критерий численность становиться один из важный критерий, это вызывать у мы недоумение. для "яблоко" численность в 10 тысяча никакой проблема не составлять, как и практически любой другой численность. но мы в принцип не согласный с такой подход, когда партия даваться возможность получать особый право только потому, что в она быть какой-то количество член партия. здесь совершенно другой должный применяться шкала - поддержка гражданин, поддержка избиратель, а не численность. в наш законопроект предлагать гораздо более либеральный норма для определение статус политический партия с учет, в частность, и тот фактор, что субъект российский федерация иметь совершенно различный количественный состав население. у мы быть 10-миллионный субъект федерация и быть субъект федерация, где число избиратель измеряться десяток тысяча. мы полагать также, что к партия, который получать значительный поддержка на выборы, например иметь фракция в государственный дума, критерий численность вообще совершенно никакой отношение не иметь и не должный применяться. другой момент, другой вопрос там, где возникать отношение государство и партия, - этот создание новый партия. и это принципиальный момент. мы считать, что государство не должно вмешиваться в процесс создание новый политический партия. это должный быть инициатива и ответственность гражданин. надо исключать возможность передача государство функция организация политический жизнь. поэтому в наш законопроект порядок создание новый политический партия весьма либеральный, и весь ответственность за процедура создание новый политический партия лежать на тот группа гражданин, который хотеть этот партия создавать. не нужно никакой оргкомитет, не нужно министерство юстиция, не нужно нести устав и программа несуществующий партия и пытаться опубликовывать они в "российский газета". весь мы отлично понимать, что на любой из этот этап возможно вмешательство чиновник и вмешательство власть. следующий вопрос - этот членство в партия. мы полагать, что в наш условие должный быть весьма серьезный ограничение на членство в партия. и мы думать, что именно в закон "о политический партия" должный быть перечислять весь этот ограничение. это следовать из то, что мы нужно принимать закон, который удобный в правоприменительный практика, это следовать из принципиальный соображение. мы считать, что член политический партия не должный являться военнослужащий, судья, сотрудник правоохранительный орган. и весь этот ограничение должный быть перечислять в закон. но вместе с то членство в партия, налагать, конечно, на член партия обязанность, не должно сковывать их внутренний свобода. и в наш законопроект быть положение, который мы называть принцип внутренний свобода, - о то, что, сказать, депутат и другой представитель партия, когда они принимать решение, когда голосовать, учитывать позиция партия, но руководствоваться свой внутренний убеждение. мы полагать, что это очень важный положение, который защищать свобода. следующий элемент - это внутрипартийный демократия. в наш законопроект довольно подробно написать, какой требование должный предъявляться к устав партия. и мы полагать, что этот требование позволять партия существовать как демократический механизм. ну, скажем, решение по персональный вопрос должный приниматься тайный голосование. не мочь партия делегировать полномочие коллегиальный орган, скажем, съезд, какой-то один человек. мы полагать, что это уместно - сказать об это в закон. мы также считать важный отмечать, что деятельность политический партия должный быть открытый и гласный и сведение, который представляться партия в государственный орган, должный быть общедоступный, в тот число и для гражданин. но перечень этот сведение должный быть исчерпывающий образ определять в закон, и никто не вправе требовать представление иной информация, в тот число сведение о персональный данные член партия. следующий вопрос - это вопрос финансирование. позиция автор этот законопроект состоять в то, что государственный финансирование деятельность политический партия у мы де-факто уже существовать, причем в различный форма. это и поддержка деятельность фракция в государственный дума, это и поддержка избирательный объединение на выборы. и речь идти лишь о то, нужно ли вводить еще один форма поддержка, пропорциональный число голос, получать партия на парламентский выборы. мы полагать, что в принцип это возможный, но не нужно делать это в такой форма, как это предлагать в закон, вносить президент. потому что в такой вид это превращаться в профанация и в предлог для пристальный государственный внимание к деятельность политический партия. посудить сам: цифра, который закладывать в законопроект, вносить президент, показывать, что один, скажем так, олигарх мочь профинансировать партия в тот же объем, что и государство, за 5 миллион голос избиратель. уже один этот сравнение достаточно, чтобы понимать, что предлагать в этот закон параметр трудно называть серьезный. мы предлагать пойти по другой путь и в принцип признавать возможность государственный финансирование, но определять масштаб этот финансирование нужно в другой закон - в закон о бюджет - в зависимость от реальный экономический ситуация в страна, в зависимость от возможность бюджет и в зависимость от политический воля законодатель. следующий позиция, который мы представляться принципиально важный, - это возможность приостановление деятельность политический партия и их ликвидация. очевидно, что здесь возможный только судебный процедура, но быть два аспект этот проблема. первый - этот приостановление или ликвидация деятельность политический партия по причина утрата партия свой статус. и вот здесь, мы полагать, главный и единственный основание для прекращение деятельность партия являться неучастие партия в выборы. мы считать, что ликвидировать партия потому, что она переставать соответствовать искусственный критерий численность, абсолютно неправильно и неуместно. и в это состоять отличие наш концепция. второй аспект, если говорить о ликвидация, о приостановление деятельность партия, - это случай, связывать с нарушение партия закон, конституция, скажем, деятельность партия, направлять на разжигание межнациональный рознь, пропаганда фашизм. вот здесь, мы считать, нужно иметь механизм, который позволять общество защищаться от деятельность такой политический партия, и не следовать ограничивать только лишь прокуратура, скажем, круг субъект, который мочь подавать в суд соответствующий заявление о приостановка деятельность партия в такой случай. мы думать, что в подобный случай такой заявление мочь подавать и другой политический партия и такой контроль со сторона политический конкурент за законность деятельность политический партия, на наш взгляд, быть наиболее эффективный. я останавливаться лишь на наиболее принципиальный позиция, связывать с отношение партия и государство. еще раз хотеть сказать, что для мы самый главное - это исключать возможность передача государство функция централизованный руководство политический жизнь, функция ограничение политический активность, ограничение самоорганизация гражданин. напротив, мы считать, что мы должный сделать весь возможный в этот закон, для то чтобы он служить инструмент развитие гражданский общество, для то чтобы человек мочь много влиять на власть, использовать проверенный мировой практика опыт политический партия. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр владимирович. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект, докладывать александр владимирович шишлов, - это проект-долгожитель, как и проект александр викторович чуев, он быть вносить задолго до то, как начало работать рабочий группа при центральный избирательный комиссия, и получать соответствующий оценка. из этот законопроект многий предложение, касаться, в частность, ограничение на создание, деятельность партия, особый право партия на участие в выборы, быть взять за основа при подготовка в рабочий группа проект "о политический партия". это этот законопроект и ценный. что касаться концепция, она в рабочий группа принимать не быть, но, скажем так, первый чтение этот законопроект уже проходить. существенный отличие данный законопроект от президентский состоять в то, что, если в президентский законопроект право участвовать в выборы в состав избирательный блок даваться не только политический партия, но и общественный объединение (а они, как я уже говорить, около 3 тысяча), то в законопроект, обсуждать сейчас, из число участник избирательный процесс этот общественный объединение исключаться. такой образ, это предложение противоречить, во-первых, складываться в россия реалия, а во-вторых, предполагать резкий сужение демократия и ограничение избирательный право гражданин. статья 10 законопроект определять 23 требование к устав партия, то быть, по суть, диктовать партия в тот сфера жизнедеятельность, который как раз и должный быть максимально демократичный. это являться откровенный администрирование и прямой вмешательство во внутренний дело партия. это во-первых. и во-вторых, предлагаться, что региональный отделение партия мочь и не являться юридический лицо. я об это уже говорить. то быть они мочь фактически освобождаться от государственный регистрация. в наш необъятный россия, при такой удаленность региональный партия от федеральный центр - это практически неприемлемый норма. в-третьих, существовать ряд противоречие в статья 20, 23 законопроект, касаться финансовый-хозяйственный деятельность политический партия. с один сторона, законопроект допускать практически любой вид хозяйственный деятельность, вплоть до предпринимательский. лично я это импонировать. яговаривать в свой выступление об это. а вот механизм ее осуществление открытие счет, ответственность за использование средство, порядок приобретение - практически не прописывать. это мочь открывать простор для разный род злоупотребление со сторона структура, получать статус политический партия. можно высказывать еще целый ряд критический замечание в адрес этот законопроект, потому что в он не прописываться четко и полно весь аспект создание, регистрация, деятельность, реорганизация и прекращение деятельность политический партия. вызывать вопрос и предполагать правовой статус политический партия, поскольку законопроект фактически наделять статус политический партия действующий общероссийский и региональный политический объединение. такой образ, концепция, текст этот законопроект являться менее удачный по существо, чем концепция, текст законопроект, вносить президент. да и практически уже многое из этот законопроект в тот текст включать. комитет рекомендовать отклонять законопроект, представлять александр владимирович шишлов.
председательствующий. спасибо, виктор ильич.
зоркальцев в. и. подводить итог, я сказать буквально несколько слово. обсуждать весь пять законопроект, хотеть сказать, что существовать разный способ работа над законопроект. во-первых, депутат хорошо потрудиться в рабочий группа цик, серьезно дополнять закон 1995 год, вводить в он необходимый новация на основа опыт участие политический партия в избирательный кампания последний год. часть депутат предлагать свой вариант законопроект о политический партия, мочь быть, менее удачный, но их неудачность состоять еще и в то, что законопроект, по существо, альтернативный друг друг. мы подготовить вот такой таблица, выбирать здесь весь основной положение обсуждать законопроект и приходить к такой вывод. но быть более конструктивный форма работа - это внесение поправка ко второй чтение. именно в ход этот работа над поправка при подготовка законопроект ко второй чтение мы мочь снимать, я в это убежденный, весь спорный момент и приходить к согласованный решение, что и предстоять мы сделать. а состояться здесь, в зал, дискуссия по этот пять законопроект хороший мы в это являться подспорье. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. присаживаться. уважаемый коллега, сейчас мы нужно быть приступать к процедура обсуждение данный законопроект. мочь быть, мы поступать такой образ: сейчас производить запись для вопрос (тут, как говориться, не знать, кто удаваться задавать вопрос, кто не удаваться), затем, скажем в течение 30 минута, депутат мочь задавать вопрос любой из докладчик по данный законопроект, а потом мы с вы решать - то ли продолжать отвечать на вопрос, то ли переходить к выступление. мочь я производить запись на вопрос? пожалуйста, записываться. и по ход мы увидеть, надо ли еще продолжать задавать вопрос. но 30 минута, конечно же, как минимум надо. пожалуйста, список показывать. 25 депутат записываться на вопрос. александр альбертович, я думать, что вы надо проходить на центральный трибуна, удобно быть. скоро все много все вопрос быть к вы. так, первый вопрос - от депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик сегодняшний.
председательствующий. депутат чехоев по карточка куликов.
чехоев а. г. да, чехоев анатолий георгиевич. когда идти процесс становление партия в государство, то должный оцениваться и общий ситуация в страна. если бы, например, мы сейчас быть в период устойчивый развитие, то, наверное, можно быть бы ваш законопроект принимать и действительно серьезно над он работать. но сегодня, когда у мы еще большой проблема с федеративный устройство государство, сегодня, когда еще большой проблема в экономика, когда большой проблема в целое как во внутренний, так и во внешний политика (они быть, от этот никуда не деваться), назревать ли необходимость именно начинать вот с этот, с партийный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. только я просить все депутат: вы знать наш регламент, сколько время отводиться на вопрос... пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. то быть чем вызывать такой острый необходимость вот именно сегодня?.. я из ваш выступление хотеть бы сделать такой вывод, но у я это не получаться. чем вызывать вот такой острый, резкий необходимость принятие вот этот закон сейчас?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. спасибо, уважаемый депутат чехоев, за вопрос. слушать весь дискуссия, который сегодня идти, - и хорошо, что она идти здесь, в стена государственный дума, - я постараться отвечать кратко на поставлять вы вопрос с учет дефицит время и с учет уже звучать в тот число оценка наш политический ситуация. выступать один из автор законопроект, альтернативный законопроект, и говорить: "у мы сегодня нет доверие гражданин, избиратель к партия". правильно? правильно. мы как раз и предлагать: чтобы появляться доверие у гражданин к партия, давать сделать наш партия - от создание они до функционирование - открытый перед гражданин, демократический перед гражданин, чтобы быть понятно, кто в они объединяться, как объединяться, с какой программа они идти к общество, идти к гражданин. и для это, естественно, должный быть норма закон. если говорить о то, что этот идея вдруг возникать, спонтанно, - это неправда. сегодня мы говорить в течение уже несколько час, особенно показывать это комитет, зоркальцев виктор ильич, какой быть эволюция подготовка к такой состояние предложение о регулирование деятельность партия, к который мы приходить на сегодняшний день. поэтому в данный случай время подходить. время подходить создавать действительно условие для создание, работа, работа здоровый партия в наш общество. и естественно, как следствие, это мочь способствовать оздоровление многий другой процесс в наш общество, в тот число, прежде все, избирательный процесс, формирование власть в наш общество. вот если очень кратко. сейчас мало критиковать некоторый вопрос финансовый прозрачность. но я понимать, что некоторые это очень не нравиться. но без это не мочь быть доверие к партия, не мочь быть в данный случай и признание они в наш государство.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. просить также слово, чтобы дополнять ответ на этот вопрос в течение буквально 30 секунда, александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, здесь политический сторона вопрос александр альбертович освещать, но есть и чисто организационно-временный схема. если вы обращать внимание, законопроект предусматривать двухлетний переходный период для перерегистрация политический объединение и политический партия. и согласно наш избирательный законодательство избирательный объединение признаваться только тот организация, который зарегистрировать не менее чем за год до выборы. итого три год, ровно три год оставаться до очередной выборы. если мы хотеть выходить на очередной выборы в государственный дума структурированный государство, это надо делать именно сегодня, и ни день поздно. спасибо.
председательствующий. романов петр васильевич, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. воронцов по карточка романов. уважаемый александр альбертович...
председательствующий. иван игнатьевич, приседать, пожалуйста, не видно александр альбертович зоя ивановна воронцова.
воронцов з. и. у я вопрос по статья 20, там идти перечень основание для отказ в регистрация партия и ее региональный отделение. пояснять, пожалуйста, как понимать такой: недостоверность информация о соблюдение требование. что вкладываться в этот понятие?
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. по-моему, совершенно понятно, что такой недостоверность. если предоставляться, допускать, материал, что быть съезд партия, что на он быть 150 делегат, как предусматривать по этот закон, а на самый дело этот ничто не быть, это и быть недостоверность информация, представлять в регистрировать орган, с вытекать последствие, яркий пример по крайний мера. то, что это происходить иногда в наш жизнь, наверное, вы хорошо знать, чем я. я иметь в вид не вы персонально, а вообще, так сказать, многий присутствовать в этот зал.
председательствующий. депутат надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я вопрос, на мой взгляд, по один из важный параметр этот закон, а именно по наличие или отсутствие региональный политический партия или региональный политический оператор, если широкий, то быть субъект, который иметь право участвовать на уровень регион в выборы в орган государственный власть и местный самоуправление. в этот законопроект разный ответ на этот вопрос. поэтому я задавать свой вопрос весь автор весь четыре законопроект, включая президентский, весь пять, и зоркальцев, председатель комитет. вопрос такой: должный ли существовать региональный общественный политический организация, который мочь самостоятельно выдвигать кандидат на региональный и местный выборы?
вешняков а. а. уважаемый геннадий николаевич, чтобы я не быть доминировать в ответ на вопрос, пожалуйста, пусть отвечать автор альтернативный проект и зоркальцев. а я тоже отвечать, конечно.
председательствующий. только давать так: да или нет. потому что в закон же все написать, в любой из законопроект. пожалуйста, первый, олег васильевич шеин, отвечать на этот вопрос, вы первый представлять законопроект альтернативный. нет он? (выкрик из зал.) все, работать микрофон.
шеин о. в. да, обязательно должный.
председательствующий. вот. следующий, пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. если я правильно понимать, речь идти о региональный, межрегиональный и местный. да, у мы это предусматривать.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. да.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович шишлов.
шишлов а. в. в статья 4 и 19 мой законопроект говориться о то, что региональный партия мочь существовать и участвовать в выборы региональный орган власть, не федеральный.
председательствующий. хорошо. александр альбертович, вы по основной закон, вы первый докладчик, который быть.
вешняков а. а. да, в наш законопроект не предусматриваться деятельность региональный, межрегиональный политический партия. в свой выступление при представление доклад это я сказать. и это не противоречить конституция российский федерация, исходить из статья 13 конституция, где говориться о то, что многопартийность предусматриваться в российский федерация, а российский федерация - это правовой федеративный государство (статья 1 конституция). поэтому в государство должный быть один идеология и только федеральный партия, который вести бы этот идеология так, как они она представлять. кроме то, я должный также отреагировать и на такой вещь: что якобы мы кто-то там перекрывать, даже слово употреблять "рубить". мы никто не рубить. пожалуйста - тот политический объединение, который не смочь в соответствие с закон, предлагать президент российский федерация, быть зарегистрировать как политический партия, оставаться как общественный объединение и функционировать и выполнять свой функция, в тот число участвовать в политический жизнь, но без участие в выборы в орган государственный власть. в местный самоуправление - пожалуйста.
председательствующий. ясно. вопрос пономарев алексей алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка пономарев - депутат кравец. (шум в зал.)
председательствующий. зоркальцев не автор закон. пожалуйста.
кравец а. а. александр альбертович... (шум в зал.)
председательствующий. ну, виктор ильич, вы же не автор закон! он, видимо, ошибаться. вы же высказывать мнение комитет по весь закон. пожалуйста, депутат кравец по карточка пономарев.
кравец а. а. александр альбертович, можно только позавидовать, насколько оперативно срабатывать ваш команда и наш президент по вопрос об изменение политический ландшафт страна, а мочь быть, его деформация, но вопрос у я два. первый. вы считать, что исчерпывать возможность оздоровление избирательный процесс за счет развитие и совершенствование избирательный законодательство, что, наверное, более близко вы и ваш комиссия? если так, то это один вопрос. и второй. как вы представляться приведение в соответствие подход к выборы по партийный список на уровень регион? вы считать, что этот проблема мочь быть решать, если мы принимать этот закон?
вешняков а. а. спасибо за ваш вопрос, уважаемый депутат кравец. да, конечно, не исчерпывать возможность совершенствование наш избирательный система через совершенствование избирательный закон. но если идти от печка, от основание, и более существенно совершенствовать избирательный система, то надо идти от закон "о политический партия". поэтому в данный случай мы, как я уже говорить, и являться инициатор подготовка этот проект закон. причем тут не надо говорить, что это слишком быстро все рождаться. если говорить про центральный избирательный комиссия, то она год примерно заниматься подготовка этот материал, а в содружество с комитет и прежде все с объединение государственный дума - последний полгода. то более на база не пустой, вы знать, она быть уже очень солидно нарабатывать в наш общество, в наш парламент, начинать с союзный, последний десять год. что касаться второй ваш вопрос, вопрос, связывать в перспектива с элемент использование пропорциональный система при выборы представительный, законодательный орган власть субъект российский федерация. этот закон прямой связь с такой посыл не иметь, но с точка зрение развитие наш партийный система мы, по крайний мера, это предлагать, что и быть высказывать на парламентский слушание по развитие избирательный законодательство в российский федерация. такой предложение существовать, и это быть опять-таки решаться уже конкретно вы при внесение уточнение и изменение в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". то быть прямой юридический связь с закон "о политический партия" нет. но для то чтобы стимулировать работа наш партия в регион, то быть с гражданин российский федерация (они ведь там находиться-то), естественно, этот предложение иметь определенный политический логика.
председательствующий. шульга александр васильевич, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к вешняков александр альбертович. александр альбертович, я вот внимательно изучать, поверять я, вносить законопроект, и, в общий-то, у я пока такой впечатление, что мы предлагать бесплатный сыр в мышеловка. почему такой жесткий мера, чрезмерный на мой взгляд, предполагать законопроект? я называть только четыре аспект. прежде весь, статья 7, о символика. у коммунист красный флаг, вы знать, прописывать в сегодняшний устав и программа партия. мы уже не смочь он оставлять, потому что это существенный элемент государственный флаг. далеко. статья 9, пункт 5: деятельность политический партия запрещать (я не брать остальное), допускать, в образовательный учреждение. очень жесткий мера! приходить коммунист-ветеран в школа, рассказывать ученик (а они часто приглашать) о свой жизнь, рассказывать, как он вступать в компартия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. задавать вопрос.
шульга а. в. я иллюстрировать как раз свой вопрос. а далеко, в общий-то, в соответствие со статья 41 партия мочь быть вообще ликвидировать. далее. статья 27, пункт "г": "предоставлять по запрос регистрировать орган решение руководящий орган и должностной лицо политический партия". это тотальный контроль, то быть нужно сразу любой решение отсылать в регистрировать орган. ну и пожертвование. мы - партия бедный человек, и, естественно, мы часто собирать различный пожертвование на митинг. закон вообще запрещать теперь такой ситуация. почему такой жесткий контрольный мера против партия, против устаиваться традиция в партия?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. спасибо огромный за вопрос, то более за внимательный чтение закон. я готовый отвечать на весь вопрос, то более на часть из они я отвечать вчера, встречаться с ряд депутатский объединение и фракция. относительно символика, тот описание, о который говориться в статья 7. я согласный, что здесь можно даже уточнять некоторый вещь, например слово "существенный элемент" государственный символика, чтобы не быть расширительный толкование этот вопрос. и здесь давать, пожалуйста, ко второй чтение уточнять, чтобы не обижать и не ущемлять никто. но в тот же время вы же соглашаться, наверное, что, если какой-то политический партия один к один быть использовать государственный символика, это же быть эксплуатация государственный атрибут соответствующий, что недопустимо. поэтому здесь - поле для компромисс. давать четкий разграничение и не давать широкий толкование этот вопрос. это вполне приемлемый и вполне возможно. что касаться следующий вопрос, о который вы говорить, по статья 9 - о невозможность вести вообще какой-то партийный деятельность в образовательный учреждение. иметься в вид, создавать партийный организация, партийный ячейка. да, это не мочь быть. но где вы там находить такой слово? а если находить, то давать вместе откорректировать, чтобы никто не мочь толковать по-другому. приходить человек, выступать, и за это он... как вы говорить, уже вплоть до закрытие партия. то более сегодня много говориться о ликвидация партия, о приостановление деятельность партия, что чиновник всесильный. но это, во-первых, не так по этот закон, потому что принимать решение о приостановление деятельность партия мочь только верховный суд российский федерация. это ведь так написать, черный по белый: ликвидировать мочь только верховный суд российский федерация. в тот же время я однозначно вы говорить, что, если далеко совершенствовать этот закон, готовить его ко второй чтение, давать откорректировать тот вопрос, который вызывать иногда излишний боязнь в тот число то, что чиновник иметь огромный, так сказать, полномочие. мы согласный, мы готовый в этот ключ работать вместе с вы. и еще один позиция, про пожертвование. ну, понимать, красиво звучать. да, мы собирать средство по-разному, в тот число и на митинг и так далее, но если мы открывать возможность наличные передавать средство партия, мы, значит, открывать возможность полностью бесконтрольно финансировать наш партия - партия, который получать огромный право, право претендовать на власть и получать этот власть через выборы по соответствующий процедура и так далее. поэтому давать в этот отношение определяться, как это во многий цивилизованный страна принятый: пожертвование - пожалуйста, по безналичный расчет. нечего скрывать! кстати, тот, кто говорить по этот повод, что это приводить к то, что там начинать разбираться с этот спонсор... ну, у мы что, пожертвование не бывать и не быть во время избирательный кампания, который мы проходить? 1995 год, 1999 год. (шум в зал.) так давать разбираться в то, кто закрывать незаконно тот или иной фирма! а то, что нарушаться кто-то закон... вы хотеть вообще исключать возможность открытость, финансовый прозрачность политический партия, здоровый политический партия? извинять, это нельзя, это недопустимый.
председательствующий. южаков владимир николаевич, ваш вопрос.
южаков в. н. уважаемый александр альбертович, по-видимому, введение норма фиксированный членство и минимальный количество член партия ориентировать на то, чтобы ограничивать доступ в ряд политический партия, открывать этот доступ только, сказать так, действительно авторитетный политический сила. если это так, то почему не сделать это путем введение определение количество официально поддерживать партия? то быть норма определение авторитет, который вы тоже упоминать в свой выступление. что мешать пойти по этот путь?
вешняков а. а. я довольно подробно на этот тема говорить, и о то, что быть разный подход учет член партия или вообще неучет член партия. я не быть повторяться. но наш подход, наш концепция - индивидуальный членство, численность - тот, который предлагать, - мочь обсуждаться. быть предложение в большой сторона, быть в меньший сторона. это вопрос в данный случай, который можно обсуждать во второй чтение. в тот число я хотеть бы сказать, что вполне можно застраховываться от некоторый опасение, который высказываться не только в этот зал сегодня, но и высказываться тогда, когда я встречаться с некоторый фракция. например, если партия зарегистрироваться по тот критерий, который быть, на выборы получать 15 процент голос, ну, по крайний мера преодолевать 5-процентный барьер, который никто не собираться изменять, то в такой случай численность для она уже не становиться критерий, по который мочь она закрывать, на время полномочие тот депутат, который избирать. это вполне можно конкретно предусматривать в этот закон, то быть идти в какой-то мера в направление то, о что вы говорить. но в тот же время начинать процесс регистрация партия вообще с обтекаемый и непонятный подход в этот вопрос - с это мы принципиально не согласный.
председательствующий. шишлов александр владимирович, ваш вопрос.
шишлов а. в. александр альбертович, вопрос к вы на тема, который мы уже обсуждать, который связанный с приостановка деятельность и ликвидация политический партия по критерий отсутствие необходимый минимальный общий численность политический партия. вы в свой выступление соглашаться, насколько я понимать, что главный критерий для сохранение статус политический партия - это участие в выборы. не считать ли вы, что здесь все-таки быть противоречие, если мы сохранять в закон возможность прекращение деятельность политический партия только лишь на тот основание, что она становиться по численность ниже какой-то порог, который быть устанавливать, даже в тот случай, если у она быть свой губернатор, свой фракция в государственный дума и так далее? не считать ли вы, что здесь есть некий противоречие?
вешняков а. а. александр владимирович, ну, я только что довольно подробно отвечать на вопрос депутат южаков. я дополнять, по-моему, много нечего. и в данный случай сохранять, еще раз говорить, принцип индивидуальный членство в партия, определенный численность для ее регистрация, подтверждение этот численность, но с учет в тот число то, что она получать место в государственный дума, мы иметь вот то поле компромисс, на который мы вместе с вы мочь работать, уточнять обстоятельство, готовить законопроект ко второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, спасибо. вопрос задавать губенко николай николаевич. включать он микрофон.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко юрий васильевич от этот микрофон. александр альбертович, сказать, пожалуйста, вот при царский самодержавие вроде бы не требоваться список ни кадет, ни эсер, ни меньшевик, ни большевик, что, демократичный быть самодержавие? еще. зачем вы понадобиться вмешиваться в содержание уставный деятельность, выстраивать партия-близнец, фактически клонировать они по заказ кремль? почему нет даже гарантия для оппозиционный партия? разъяснять, почему допускаться вот такой резкий бросок за последний год: шарахаться - сначала массовый многопартийность, который сменяться массовый прополка. значит, реформатор вообще не знать, что такой многопартийность и что заканчиваться безбрежный анархия? еще штрих к этот тенденция, к этот же политика: сначала массовый льгота для десяток миллион, потом - масса отнимание этот льгота. массовый собственник, а потом - черный передел для стратегический собственник. вот выстраиваться какой политика: реформатор во глава с тот... да и вы к они причастный, пожалуй. (микрофон отключать.)
вешняков а. а. уважаемый юрий васильевич, я очень сожалеть... я бы напрашиваться, чтобы я фракция кпрф принимать и мы с вы весь вопрос обсуждать бы, находить ответ. но, к сожаление, так сказать, вы счесть, что это не нужно делать. потом принимать радикальный решение соответствовать и так далее. но я, конечно, сейчас в рамка возможность, который быть, отвечать на ваш вопрос. то более ответ-то быть очень простой даже в этот отношение. если вы считать, что только в царский россия у мы быть список, который должный быть давать... (выкрик из зал.) подождать, подождать. вы ошибаться. они сегодня быть. по закон "об общественный объединение", закон ссср, каждый политический партия для регистрация должный представлять в министерство юстиция список член партия на 5 тысяча человек. этот сегодняшний правило, это сегодня действовать. (выкрик из зал.) подождать, я же не договаривать, вы что, в конец-то конец...
председательствующий. я быть вынуждать сделать вы замечание, если вы быть такой образ себя вести.
вешняков а. а. так вот, а мы предлагать, чтобы такой список не быть, чтобы они ни в какой минюст не представляться. посмотреть, пожалуйста, в текст закон. быть только то требование, что, когда регистрироваться региональный отделение политический партия, оно должно представлять документ, который перечислять, - один, два, три, четыре, пять. и в тот число подтверждать, что у вы действительно в регион, в ивановский область или в ярославский область, более 100 член партия быть. все, много никакой вопрос не существовать. никакой много список не мочь быть дополнительный по этот повод. поэтому не надо в данный случай передергивать некоторый момент. следующий вопрос, по устав. пожалуйста, давать открывать соответствующий статья - статья, где говориться про устав, и посмотреть тот требование, который записывать в законопроект, предлагать к обсуждение и принятие в первый чтение. находить я хоть один позиция, который для вы совершенно неприемлемый как для демократический организация, находить, пожалуйста, хоть один! то более я стыдно в данный случай за некоторый человек, который вместе с мы готовить этот проект закон. весь замечание, который быть от ваш фракция, в этот часть учитывать. ну как же так получаться?!
председательствующий. так, у мы быть записывать николай николаевич губенко, а выступать юрий васильевич никифоренко. означать ли это, что николай николаевич не хотеть выступать? отлично. следующий - арбатов алексей георгиевич. пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый александр альбертович, когда вы быть в наш фракция, мы обсуждать в деталь этот законопроект и высказывать ряд очень серьезный сомнение и замечание по статья, относиться к государственный финансирование, контрольный-запретительный функция прокуратура, пожарный охрана, санэпидемнадзор и так далее. мы так понимать, что по весь этот вопрос ваш реакция быть вполне конструктивный, и мы понимать, что вы готовый при второй чтение сотрудничать с мы и вносить поправка в этот статья. мочь ли мы на это рассчитывать? для мы это очень важно, поэтому голосование наш фракция от это зависеть.
вешняков а. а. если короче - да. достаточно?
председательствующий. пожалуйста, следующий задавать вопрос митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый александр альбертович, не казаться ли вы, что все-таки процедура приостановление, как она прописывать в статья 39 и другой, позволять очень легко расправляться с любой политический партия, абсолютно с люба? да, решение, конечно, принимать верховный суд, как вы справедливо сказать. но от прокурор здесь, к сожаление, слишком многое зависеть. например, быть возможность вносить соответствующий представление по какой-то партия за небольшой срок до выборы и потом устанавливать для она такой срок исправление этот нарушение, за который она заведомо не успевать он исправлять. такой образ, прокуратура, который у мы, к сожаление, как показывать опыт, являться далеко не беспристрастный орган власть, и особенно политически не беспристрастный, получать возможность не допускать к выборы абсолютно любой партия. и если вы с это согласный, готовый ли вы ко второй чтение все-таки пойти на... (микрофон отключать.)
вешняков а. а. уважаемый сергей сергеевич, я отвечать уже короче: "да". но раз еще раз задаваться этот вопрос, то я сказать об это. во-первых, надо четко иметь в вид: хотя там срок не прописывать прокуратура для, так сказать, соответствующий предупреждение, но общий порядок существовать - один месяц. мало не мочь быть. но если быть опасение, в тот число в отношение такой кульминационный период, как избирательный кампания, для какой-то страховка в этот вопрос давать поискать соответствующий приемлемый форма демократический, который позволять бы, естественно, не давать слишком много власть наш чиновник, то более, насколько я понимать, вы так не любить прокуратура.
председательствующий. следующий вопрос задавать депутат астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а. уважаемый александр альбертович, у я вопрос по пункт 4 статья 8. пояснять, пожалуйста, как и кто быть определять, способствовать или нет обеспечение равный возможность для женщина и мужчина тот или иной политический партия? и какой санкция можно применять к партия, который не способствовать?
вешняков а. а. я думать, что этот статья в тот вид, как она предлагать,это много, в общий-то, политический, так сказать, желание защищать право женщина, который ущемляться, в тот число в наш политический жизнь. я не знать, какой ответственность по этот по крайний мера позиция можно применять и как она можно применять. поэтому здесь, если у вы какой-то быть сомнение, в тот число что это мочь расцениваться так, что, если партия не поставлять у себя на руководящий должность ни один женщина, за это быть она распускать и так далее, то это, по-моему, слишком богатый воображение, который, мочь быть... ну, я не знать, у я, по крайний мера, такой не мочь быть.
председательствующий. я следить за время. я видеть, что у мы еще минута. депутат кныш валентин филиппович иметь вопрос.
кныш в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, я задавать вопрос по статья 32. идти речь о вид государственный поддержка политический партия. как человек чисто прагматичный и знающий, что такой, скажем, региональный партийный организация, и знать весь финансовый сложность, который сейчас у партия существовать, хотеть задавать вы вопрос. а вот тот сумма, который здесь фигурировать, так называть финансирование государственный, поддержка партия, не нищенский ли характер носить? потому что, например, прикид простой, просчет то, что здесь быть, показывать, что наш партия в условие, который сегодня есть, быть получать где-то 9 миллион. в условие, например, то, что мы иметь структура по весь страна и туда что-то нужно быть давать, это такой копейка, что практически это большой разговор, чем реальный поддержка государственный, финансовый поддержка партия. тогда партия это просто невыгодно. зачем тогда иметь этот, как говориться, призрачный поддержка, который фактически никакой роль в политический жизнь наш, в партийный играть не быть?
вешняков а. а. спасибо за этот вопрос. я вот отвечать очень короче. отвечать на этот вопрос сначала короче, а потом чуть-чуть развертывать все-таки. вопрос государственный финансирование, который предлагаться по этот проект закон, как я уже сказать, - это вопрос обсуждение и принятие во второй чтение... быть предложение сделать он намного много, на порядок, на полтора порядок много, существенно и так далее и быть предложение вообще он убирать. быть механизм разный: предложение и так далее. как мы решать, как вы решать прежде все, парламентарий, так и быть. но только почему появляться такой позиция? первый. если мы хотеть (в данный случай вы представлять государство, вы законодатель) защищать наш партия от спонсорский средство и от спонсор, который потом быть вы руководить и манипулировать... а спонсор разный бывать, в тот число и криминальный происхождение, у они средство тоже иметься. это вы знать отлично, так ведь? так вот, тогда государство должно взять на себя расход по нормальный содержание партия. не чиновник государство, а государство в ваш лицо, в лицо закон, который быть безукоризненно выполняться по соответствующий параметр. параметр следующий: определяться, кто поддерживать. тот, кто поддерживать избиратель на выборы, то быть вы доказывать признание общество свой политический партия. вот подход, который здесь закладывать.поэтому если вы считать, что это не нужно делать ни в какой предел, пожалуйста, так и быть. а почему появляться такой предел? мы взять примерно тот сумма, который сейчас тратиться на политический партия, который раздаваться каждый избирательный объединение после регистрация его список, в равный количество все еще до голосование. после голосование по закон, который сегодня действовать, объединение, который не получать 2 процент, должный этот средство вернуть, но вернуть никто не мочь и не хотеть, и даже адрес юридический мы не мочь находить, даже через суд. вот какой ситуация. поэтому этот сумма пока небольшой, но если быть политический воля, желание находить более солидный сумма - быть один решение. не быть никакой желание - не быть вообще никакой государственный финансирование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время, отводить мы вначале на то, чтобы задавать вопрос, исчерпывать. если нет возражение, мы переходить к обсуждение. если быть возражение, мы проголосовать. (шум в зал.) значит, тогда голосовать. по-моему, накал в аудитория говорить о то, что быть разный мнение. значит, голосовать. кто за то, чтобы прекращать прения? просить голосовать. просить включать электронный табло. (выкрик из зал.) да, чтобы прекращать вопрос и приступать к прение, естественно. просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        80,1%
проголосовать против 71 чело. 19,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. переходить к прение. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы проинформировать дума о то, что вчера на совет дума быть принимать решение прения вести следующий образ: чтобы выступать представитель от политический партия, фракция и депутатский группа. если нет возражение, то приступать к такой род прения. первый выступать представитель фракция "единство". пожалуйста. кто она представлять? грызлов. депутат грызлов, просить на трибуна.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". уважаемый коллега, сегодня мы уже достаточно долго обсуждать вопрос, очень важный вопрос, который можно быть уже начинать обсуждать 10 год назад. наверное, после то, как быть отменять статья 6 конституция, вполне логично быть приступать к обсуждение законопроект о партия как раз в режим многопартийность. но даже когда в 1995 год быть сделать попытка в государственный дума принимать закон о политический партия и он быть принимать в три чтение, в начало 1996 год совет федерация отклонять этот закон, и опять мы оставаться в система нерегулируемый партийный строительство. и этот ситуация продолжаться 10 год. что мы сегодня иметь? мы иметь 190 общественно-политический движение, из который 57 называть себя партия. и мы видеть, что реальный в жизнь страна принимать участие 10-12 отличаться друг от друг общественно-политический движение или партия. наверное, все ясно, что необходимость в закон о политический партия назревать. уже в конец весенний сессия наш фракция выступать с инициатива по разработка такой закон. у мы быть рабочий группа. надо отдавать должное: очень много время для работа над этот закон потратить наш коллега чуев. и уже в сентябрь быть создавать рабочий группа под эгида центризбирком, и закон начинать готовить уже как закон, предполагать к внесение президент. 27 декабрь весь руководитель фракция быть у президент, обсуждать проект закон, высказываться, обсуждение быть достаточно длительный. и по общий мнение руководитель депутатский объединение, законопроект в первый чтение надо быть принимать. в наш фракция такой позиция не изменяться, мы сегодня считать, что нужно принимать в первый чтение именно президентский вариант закон. отрадно, что после его внесение активизироваться политический жизнь в наш дума и быть вносить еще четыре вариант, который принципиально подтверждать необходимость принятие закон о политический партия, мы с вы весь это видеть сегодня. и оставаться лишь спор о какой-то концептуальный момент, который я насчитывать три, мочь быть, четыре. тот момент, который предлагаться автор законопроект, такой, как депутат рыжков, лысенко, игрунов, юшенков и похмелкин, шеин и шишлов, во многое фактически подтверждать тот концепция, который излагать в президентский законопроект. они даже трудно называть в некоторый смысл альтернативный. хотя если мы говорить о численность партия, то минимальный численность, предлагать в законопроект, 10 тысяча, по наш мнение, даже маленький. и выступать на парламентский слушание, я говорить, что этот численность должный быть большой. ведь что мы сегодня иметь? тот партия, который проходить по партийный список в дума, такой вопрос не ставить. наоборот, в пресса идти соревнование между партия относительно то, каков численность. фракция кпрф заявлять: 500 тысяча, фракция "овр" заявлять: 280 тысяча. наш фракция, который действительно вести индивидуальный членство, говорить точно, что у мы 230 тысяча. это тот цифра, который говорить о то, что 10 тысяча - это совершенно реальный количество член партия, который мочь участвовать в общественный жизнь, отстаивать идеология данный партия. разве мочь мы называть группа лицо, называть партия тот общественный структура, который не мочь выражать интерес значительный часть общество, который не мочь под свой знамя собирать 10 тысяча член? нет, мы не мочь такой структура называть партия! это общественный организация, никто не запрещать работа такой общественный организация, они даже мочь принимать участие в выборы, они мочь выдвигать и поддерживать кандидат на муниципальный выборы. это никто у они не отнимать. далее, любой общественный организация мочь примыкать в случай согласие к партия и участвовать в избирательный блок, активно участвовать в продвижение свой кандидат. так что я полностью снимать какой-либо возражение автор другой законопроект по повод то, что этот численность действительно очень большой. далеко вопрос относительно уровень: общероссийский партия или партия региональный? мы настаивать на то, чтобы в данный законопроект быть вводить только один статус - статус общероссийский партия. что такой партия региональный? если мы доводить идеология региональный партия до определенный предел, то мы получать партия сепаратист. такой аналог быть, мы с вы знать, и в ирландия, и в испания, и в индия. мы знать, что создание и деятельность такой партия в этот страна фактически сознательно или бессознательно приводить к раскол государство. ситуация такой род в наш страна мы не иметь право допускать. поэтому необходимо голосовать именно за президентский проект, в который четко указывать, что у мы должный действовать только партия общероссийский. теперь что касаться вопрос финансирование. мы за то, чтобы финансирование партия проводиться со сторона государство. во-первых, мы видеть, что государство действительно проявлять забота. что такой государство? государство - это в тот число и мы с вы. мы проявлять забота о создание реальный политический система в наш страна. сегодня мы не мочь сказать, что у мы такой система существовать. реальный политический система приводить к консолидация группа наш гражданин, группа потенциальный избиратель по тот идеология, который сегодня иметь место в наш страна. и я хотеть бы отмечать, что весь спектр идеология уже занимать. что мы с вы сегодня иметь? партия, который хотеть создаваться и проявлять себя в какой-то политический ниша, думать: какой же идеология они придумывать и какой слой электорат считать свой? нет, сегодня у мы уже иметься достаточно большой количество партия, который развивать свой идеология и мочь в свой ряд привлекать гражданин, привлекать народ наш страна.
и финансирование, который планироваться в данный законопроект, ведь практически уже проводиться. во время избирательный кампания аналогичный сумма выборный избирательный блок предоставляться. так что здесь мы не мочь говорить о то, что это какой-то дополнительный финансирование. но финансирование нужно принципиально. это практически как студенческий стипендия: от она ведь никто не отказываться, но она предполагать поиск и другой средство существование. любой партия мочь и привлекать взнос свой член и участвовать в предпринимательский деятельность в соответствие с закон, и принимать пожертвование от физический и юридический лицо. так что вопрос финансирование мы тоже считать актуальный и призывать поддерживать этот позиция в этот проект закон.
в целое еще раз хотеть сказать, что наш фракция быть консолидированный голосовать за проект, вносить президент, и мы считать, что этот проект, быть принятый, позволять приступать к система построение партия в наш страна и создание стройный система. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. коллега, очень шумно в зал. коллега, пожалуйста, приседать. сергей викторович, сергей викторович иваненко, пожалуйста, приседать! приседать, уважаемый депутат. пожалуйста, от фракция кпрф - калягин владимир александрович. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня на наш рассмотрение вынести проект закон о политический партия. необходимость в правовой регулирование, создание, деятельность, реорганизация, ликвидация политический партия абсолютно бесспорный, поскольку бесспорно, что нормальный политический система невозможный без функционирование полновесный, полноправный, реально существующий политический партия. в свой очередь, главный задача политический партия являться установление и поддержание тот обратный связь между власть и население, власть и народ, который, к сожаление, у мы сегодня нет. в результат мы иметь, с один сторона, анархия, с другой сторона, - безответственность и безнаказанность власть. отрадно, что фактически инициатор подготовка сегодняшний заседание, инициатор внесение законопроект "о политический партия" быть президент российский федерация. это отрадно по тот простой причина, что, видимо, понимать президент необходимость заполнение вот этот вакуум своеобразный, или лакуна, который у мы появляться с ликвидация вот этот явный недостаток наш политический система. но, к сожаление, намерение намерение, а реализация намерение далеко не всегда совпадать с то, что хотеться бы. я не быть подробно останавливаться на весь проект, экономить ваш время, а еще и потому, что этот проект, в сущность, как правильно только что сказать мой коллега грызлов, мало чем отличаться концептуальный от проект президентский. ну быть там некоторые, скажем, достаточно интересный, я бы сказать, даже забавный вещь, об это виктор ильич зоркальцев тоже говорить. скажем, в проект, который представлять владимир александрович рыжков, вообще такой штука прописывать (я, вообще, давно такой не встречать) - это возможность лишать человек, как до революция говорить, весь право, состояние без суд и даже без следствие, то быть как бы вот на основание закон. быть достаточно интересный состав, который в наука уголовный право до сей не встречаться. и все-таки, несмотря на то, что президентский проект, бесспорно, хороший из плохой, и несмотря на то, что в его подготовка в тот или иной степень принимать участие и представитель политический партия, и, во всякий случай, тот объединение, который существовать в наш дума, в тот число и ваш покорный слуга, то не менее, к сожаление, и этот проект не являться вполне удовлетворительный, скоро, он вполне неудовлетворительный. и здесь беда заключаться не в какой-то отдельный шероховатость, не в то, что там тот численность требовать устанавливать, а не другой, а в самый концепция. концепция законопроект, президентский законопроект, строго говорить, исходить из то, что партия прежде все, главный образ, на 90 процент нужный для выборы. это характерный, это можно легко прослеживать даже по то, как характеризоваться партия, как определяться политический партия в статья 3 законопроект. я позволять себя процитировать, с то чтобы можно быть сравнивать. вот здесь написать так: "политический партия - этот добровольный объединение гражданин российский федерация, создавать в цель участие в политический жизнь общество посредством формирование и выражение политический воля гражданин, участие в выборы и представление интерес гражданин в законодательный (представительный) орган государственный власть и представительный орган местный самоуправление". о то, что этот формулировка, кроме все прочее, еще и неполный, я поздно сказать. вот здесь излагать такой образ цель и задача существование партия: участие в политический жизнь посредством формирование и выражение политический воля, участие в выборы и представление интерес гражданин. сегодня много ссылаться или пытаться, во всякий случай, ссылаться на наш друг-немец. так вот я просто позволять себя то же самый - процитировать статья 1 немецкий закон, почувствовать разница. партия воздействовать на формирование политический воля народ (это пункт 2 статья 1) во весь область общественный жизнь следующий конкретный способ: оказывать влияние на формирование общественный мнение, стимулировать и углублять политический образование (ничто подобный у мы нет), воспитывать гражданин, способный принимать на себя ответственность за дело общество (ничто схожий у мы нет), выдвигать кандидат на выборы в государственный орган федерация, земля и община, оказывать влияние на политический деятельность парламент и правительство, вносить вырабатывать они политический ориентир в процесс формирование воля государство (ничто подобный у мы нет), заботиться о постоянный живой связь между народ и государственный орган (ничто близкий у мы нет). у мы по этот законопроект партия существовать для выборы. поэтому вот это односторонний представление о партия как о существующий исключительно для выборы объединение отражаться во все текст законопроект. по сравнение с действующий закон "об общественный объединение" добавлять ли что-то партия законопроект? то быть позволять ли как-то, расширять ли полномочие ее как элемент политический система? ничто подобный. не только не расширять, он они сужать, и сужать достаточно существенно. начинать с тот, что прежде все он тасовать тот политический колода, который уже быть, партийный. текст законопроект содержать такой требование, который если и не совсем, скажем так, ронять, то требовать существенный изменение в действовать фактически сегодня партия, хотя они иногда себя партия не называть. ну например, если этот законопроект быть принимать, то "яблоко" должно быть изменять свой название, к который привыкать, в тот число привыкать и его избиратель. изменить на "вишня", "слива" - на что угодно по тот простой причина, что в этот законопроект содержаться требование, в соответствие с который фамилия, имя гражданин не мочь быть использовать в название политический партия. а "яблоко", как известный, - это аббревиатура, который родиться от фамилия явлинский, болдырев, лукин. это, кстати сказать, не только "яблоко" касаться. я вот вспоминать, владимир вольфович, быть уже подобный ситуация. если завтра кто-нибудь захотеть создавать в противовес лдпр какой-нибудь лабазный-дубовый партия, то вы потом не доказывать, что вы - партия жириновский, потому что фамилия жириновский в соответствие с этот законопроект нигде упоминаться не должный. пойти далеко. пункт 3 статья 9 (об это уже говорить виктор ильич, но я хотеть бы это тоже подчеркивать) запрещать создание политический партия по признак профессиональный, социальный, расовый, национальный или религиозный принадлежность, то самый не только ликвидировать и христианский демократ, реально существовать, и партия промышленник и предприниматель, и русский партия, но и не позволять вообще появляться в наш страна какой-то партия наподобие лейбористский, потому что там быть слово "рабочий", а это - социальный принадлежность. замечать, что в данный конкретный случай сужаться возможность в сравнение даже с закон "об общественный объединение", где написать нечто иной совершенно. написать: "политический общественный объединение (это статья 121) не мочь быть признавать: ...объединение, устав который предусматривать членство в он или принадлежность к он гражданин только по профессиональный, национальный, этнический, расовый или конфессиональный признак..." какой возможность открываться перед партия даже в рамка тот их предназначение, который здесь обозначать, я иметь в вид формирование политический воля? (шум в зал.)
председательствующий. подождать. очень шумно. я попросить, борис ефимович: тихо!
калягин в. а. если коллега из "союз правый сила" думать, что это они не касаться, то они очень заблуждаться. теперь по формирование политический воля гражданин. взять пункт 5 статья 9. деятельность партия по этот пункт не допускаться как раз там, где этот политический воля сублимироваться, - в трудовой коллектив, на предприятие. и самый интересный: не допускаться деятельность политический партия даже в образовательный учреждение. вот я коллега грызлов хотеть спрашивать: вы где кадр партийный готовить собираться, в лонжюмо, поддерживать этот законопроект? потому что в действительность, как только он вступать в сила, вы уже не в состояние быть собственный учреждение образовательный даже для подготовка партийный кадр создавать. они быть запрещать. я уж не говорить о то, что вы не входить ни в один учебный заведение. понимать? как видеть, до смешной дело доходить, причем я абсолютно уверенный в то, что разработчик это не хотеть. но у мы: хотеть как хорошо... виктор степанович, жалко, нет, он автор этот знаменитый фраза...
председательствующий. здесь, здесь, прямо перед вы, вот там вот сидеть.
калягин в. а. не видеть просто. виноватый, виктор степанович. ...а получаться как всегда. у мы мочь опять получаться как всегда. не допускаться, об это уже говорить, создание структурный подразделение политический партия в какой бы то ни быть организация. но я понимать, еще как-то в государственный организация это можно быть бы оправдывать. ну а на негосударственный предприятие почему не допускаться создание структурный подразделение, если никто, в тот число и фактический владелец, не против?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, завершать.
калягин в. а. быть еще один существенный аспект... я буквально два аспект... я просить я дослушивать.
председательствующий. надо укладываться в регламент. да, пожалуйста.
калягин в. а. да вроде 15 минута у мы рано быть.
председательствующий. нет, 10 минута лидер.
калягин в. а. быть еще один существенный момент. выражение "политический воля" сводиться только к употребление в отношение законодательный (представительный) учреждение. а мы с вы глава местный администрация, глава администрация субъект федерация, президент не для непосредственный ли защита наш интерес избирать? а они что, политический воля наш не призывать выражать? получаться, что нет, более тот, быть соответствующий статья в законопроект, по который они вроде как бы и не обязывать, не обязывать выполнять решение партия, даже если тот они выдвигать, даже если этот решение закреплять программа. обязательный требование к кандидат иметь программа здесь записывать. и наконец, если говорить о финансирование, то много об это сегодня говориться, повторяться не быть. я хотеть сказать относительно наш фракция и наш партия: не надо мы государственный финансирование. оставлять возможность партия, как любой другой некоммерческий общественный организация, заниматься предпринимательский деятельность в некоммерческий цель на благо собственный партия. и не ставить мы (александр альбертович сам об это сказать), не ставить мы в условие зависимость от тот или иной "денежный мешок". я иметь в вид не только кпрф, не только кпрф. потому что полный зависимость от какой бы то ни быть фирма, я думать, не красить ни один политический партия. что в сухой остаток? а в сухой остаток... вот если все это проанализировать, я мочь бы гораздо много подобный род замечание приводить. получаться, что хотеть мы создавать не партия, а некий их видимость, декорация политический партия, свой род потемкинский деревня, забывать, что за потемкинский деревня всегда выглядывать аккуратненький сначала, а потом уж совсем неаккуратненький пожар пугачевский бунт. я думать, что мы, никто из здесь сидеть потемкинский деревня не нужный. как это получаться? ну, потому что центральный избирательный комиссия... я очень уважительный к она относиться и к александр альбертович лично, но вы понимать: даже самый хороший девушка, даже самый красивый не мочь давать много, чем у она быть. (оживление в зал.) и соответственно, центризбирком смотреть на политический партия, на мы с вы, только с один точка зрение - рассматривать мы только как участник выборы. он такой закон и сочинять. я полагать, что быть выход из этот положение. можно дорабатывать закон до первый чтение, можно, совместно, с учет весь тот замечание, который сегодня быть высказывать, но для это нужный и воля президентский сторона, и воля государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. подготавливаться владиславлев александр павлович. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. тихо!
жириновский в. в. я не совсем понятный критика закон со сторона представитель фракция кпрф, поскольку комитет по общественный организация восьмой год в рука этот фракция и за восемь год можно быть подготовить самый красивый, самый хороший закон. не учитывать тот факт, что наш собственный комитет в дума не захотеть это сделать, мы набрасываться с критика на тот, кто сделать. из весь представлять проект это закон хороший, мы он поддерживать. у мы, мочь быть, самый большой опыт по создание новый политический партия, потому что лдпр 12 год - никто не мочь похвастаться это, - и участие в шесть избирательный кампания. и от мы голосовать от 2 до 13 миллион. мы проходить весь стадия. кпрф молодой мы, они с 1994 год. другой дело - быть опыт кпсс, но он не самый хороший, поэтому тут сложно. вот весь критика, допускать, по норматив... мы считать, даже наоборот, закон слишком мягкий. для огромный страна со 150 миллион население 10 тысяча член партия - это мало. вполне можно быть закладывать цифра и 20, и 30 тысяча. потому что, действительно, все-таки нужно отвечать за свой действие. смысл партия - все-таки нести ответственность. сегодня легко критиковать 1917 год, 1991-й, 1993-й. а кто отвечать? отдельный личность уходить из жизнь, и что оставаться в история, в учебник? кто быть? кто виноватый? вот сегодня выступать депутат рыжков, и я зримо представлять учебник история, 2-й съезд рсдрп. он выступать, как март, только ленин не быть до он. март быть уже, снова появляться. но тенденция тот же: какой быть партия? сто год назад мучиться россия тот же самый, вот и сегодня тот же самый мучаться. поэтому я предлагать все соединяться на средний вариант. вот вариант президент сегодняшний - средний. как раз он устаиваться. за 12 год все мочь создавать любой партия, проигрывать весь название. действительно, должный быть нормальный название, потому что сегодня из многий название непонятно,что за это стоять. уже этот название кочевать в другой страна: "наш дом израиль". для кто? для какой часть израильский общество? то быть абстракция идти. партия должный выражать какой-то концепция, какой-то цель. и действительно, не должно быть экзотический название, не должно быть никакой национальный, никакой конфессиональный, то более у мы очень много... многошерстный страна - у мы и народность много, и конфессия много. и конечно, никакой социальный признак. это непонятный: партия быть отстаивать интерес какой-то группа? забывать уже слово "классовый подход". это страшный, так сказать, название. карл маркс пошутить, он думать, что капиталист вовремя поделиться, как призывать лившиц, и рабочий не оставлять голодный, но он вовсе не призывать к революция, революция придумывать уже другой. поэтому ни в кой случай не должно быть классовый подход, и в политический партия должный быть просто гражданин. гражданин! не должно быть ни партия русский национальный единство, ни союз мусульманин россия, чей интерес они быть отстаивать. вот нормальный название, пожалуйста, допускать...
из зал. лдпр.
жириновский в. в. лдпр, правильно. (оживление в зал.) единственный из шесть партия, остальной бояться. у кпрф быть, но там все-таки определять узкий идеология. "отечество - весь россия": чей отечество и где этот "всяроссия"? "единство": кто с кто и ради что - тоже не все понимать. "спс" они даже прямо говорить, что они не правее центр, они союз тот, кто правый, мы - весь остальной - мы не правый. ну и "яблоко" - они только сам по себя. вот они есть трое, и то один уже уходить, оставаться двое, но они это скрывать. болдырева давно нет, уже должно бы называться "ялоко" или "яло", "яловец". "б" нет у вы, что вы "б" эксплуатировать? "б" давно уходить от вы! (оживление в зал.) но ввиду отсутствие закон они спокойненький эксплуатировать чужой фамилия, чужой имя. поэтому тот закон, который быть, по весь юридический параметр полностью соответствовать именно российский специфика - и по норматив, и по название, и по метод организация, и по метод контроль. и то, что кто-то отказываться от финансирование, - это просто, я считать, неприлично. не мочь партия существовать просто так! если мы говорить "здравоохранение", значит, быть врач, быть больница и государство давать деньги; если "образование" - государство давать деньги на учитель, на школа. на спорт давать деньги, на весь - на наука, на любой мероприятие. праздник, день москва, - и то давать огромный деньги, хотя, казаться бы, выходить и гулять, но давать деньги: понимать, что без деньги этот праздник не получаться. а здесь речь идти не о то, чтобы заплатить политический партия за то, что она быть, а это нужно на элементарный осуществление ее функция. партия же не просто название, это огромный, тяжелый работа. и тот, кто проходить этот школа 10-15 год, знать, что должный быть огромный материальный база, оргструктура, аппарат, человек, газета, мероприятие и так далее. поэтому здесь нельзя, чтобы государство не финансировать. во весь страна мир финансировать, а у мы все-таки находиться человек, который говорить: не надо, мы без финансирование. тогда называть источник финансирование, честно сказать: если мы пройти в парламент будущий, мы финансировать вот этот структура. но это же недопустимо! поэтому, другой дело, после то как в парламент проходить тот партия, который смочь проходить, надо быть поправочка вносить и резко увеличивать финансирование, потому что 13 копейка за голос - не пойти. сделать 10 рубль за голос - и быть нормальный финансирование тот, кто пройти. сегодня, мочь быть, не надо, чтобы не злиться, но должно быть нормальный финансирование. в германия (все любить приводить пример) один время быть 3 марка за голос. пожалуйста - и марк, и голос. если 10 миллион - 30 миллион марка, значит, почти 10 миллион на год, почти 1 миллион марка в месяц. и то это не самый большой деньги, и канцлер коль, который возглавлять самый богатый культурный объединять германия, быть вынуждать, как канцлер, воровать деньги. и воровать деньги из бюджет собственный страна, чтобы поддерживать свой править партия! кто вы хотеть обманывать здесь, отказываться от финансирование, если самый богатый культурный страна вынуждать через свой канцлер воровать деньги для править партия?! и они это признавать. поэтому не надо вот этот вещь раскидываться. уже быть один депутат, который предлагать отказываться от повышение зарплата депутат год назад. но приходить время зарплата - и побежать в касса. надо быть отказываться, не получать. но для лозунг сказать: "мы не получать - пускай пойти народ". а потом пойти и получать. с такой же успех весь партия получать деньги и за выборы. и этот деньги нужный. и нужно показывать, на что они идти, этот деньги. и тогда быть все нормально. поэтому закон безопасный. он исключать создание и функционирование тот партия, который мочь приводить страна к плохой результат. у мы особенно нельзя это. что за региональный партия? партия выражать мнение группа гражданин. разве мочь быть мнение в масштаб район? что, в вологда хотеть вологодский масло, а в новосибирск не хотеть он?! какой смысл региональный выражение интерес? вообще не мочь быть региональный интерес! интерес личность единый. вот человек - он вот в целое человек. а в чем мочь быть интерес рука, нога, отдельный часть тело? это же нельзя! так и тут: как это мочь быть интерес отдельный в казань, отдельный в ростов? везде проживать наш гражданин, у они один и тот же интерес, и этот интерес отстаиваться в парламент, у президент и у министр. а политический партия, получать поддержка избиратель, просто иметь разный фракция здесь. и они уже практически представлять. вот шесть партия. два центристский мочь соединяться, если они захотеть, она один в принципедолжный быть. два демократический - мочь быть, тоже много. вот левый один этот левый партия, мочь быть, название быть у они другой, социалист, или то же самый оставаться. быть патриот - пожалуйста. если мы заменять рне - пожалуйста, пусть они прийти, но они уже не смочь приходить с этот название. вот четыре политический сила представлять в парламент. поэтому не надо никакой паника, весь представлять в парламент партийный фракция в состояние проходить регистрация и получать много пять процент. поэтому не надо скулить, стонать и искать какой-то подвох. надо идти по этот путь и вспомнить, что, если бы в 1917 год мы не бороться с керенский, получать бы нормальный развитие тот демократический россия. и уже быть тот символика, ничто бы менять не надо быть. а мы не мочь останавливаться с август 1917 год. от август 1917-го к август 1998-го, и вот сейчас снова мы никак не мочь до конец доходить. вот этот экстремизм наш мы мешать. вот сейчас пойти средний вариант. ну давать хоть раз объединяться: закон этот принимать, и весь остальное сделать в этот усреднять вариант. и подтягивать территория, подтягивать, так сказать, наш окраина, решать весь этот проблема. вот сегодня говорить христенко, что быть другой источник финансирование и развитие экономика. не хотеть они - кто мы мешать? мы занимать внутренний распря. мы же мочь объединяться и заставлять правительство. не ждать, когда президент понемножку они быть вычищать - один убирать, второй, третий, а более жестко поставлять вопрос, чтобы быстро убирать неспособный, слабый министр. для это не обязательно быть править партия - нужный воля здесь, в парламент. но мы же для это никак не мочь здесь договариваться! мы с вы принимать тысяча закон - становиться хорошо жить в страна? тысяча закон принимать за восемь год! значит, мы принимать не то, что надо, то быть мы делать брак. а за брак нужно отвечать. не вспоминать, кто виноватый в 1991, в 1993 год. кто виноватый с 1994 по 2001 год? мы с вы виноватый! второй год здесь сидеть - второй год не мочь сделать так, чтобы быть хорошо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста. завершать, владимир вольфович.
жириновский в. в. смысл в то, чтобы быть принимать этот закон, чтобы сюда приходить более ответственный человек, который чувствовать себя гражданин, без то, чтобы они представлять интерес национальный группа или религиозный, социальный - по любой другой признак. только гражданский интерес! это и быть способствовать создание гражданский общество. поэтому я предлагать максимальный количество голос поддерживать в первый чтение и не пытаться во второй чтение искажать закон, выхолащивать он. практически поправка не нужный. и можно быть бы в течение два неделя закон принимать в целое.
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" - владиславлев александр павлович. он попросить разрешать выступать с место. включать микрофон депутат владиславлев, пожалуйста.
владиславлев а. п., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, думать, что каждый из мы, оказываться в политика в этот трудный и очень противоречивый год, не мочь не испытывать определенный удовлетворение от то, что хотя бы между власть и общественный организация сформировываться некий согласие по повод необходимость создание многопартийный политический система. оставаться сделать главное:убеждать присоединяться к этот согласие главный действующий лицо политика наш избиратель. а это возможный только тогда, когда на смена пресловутый партия власть и ее не всегда добросовестный манипуляция общественный мнение прийти эффективный и вполне цивилизованный многопартийный политический система, способный наш общий усилие, если хотеть, заставлять власть считаться с себя и, между прочее, с наш избиратель. похоже, что президент к это расположенный действительно. если же мы не мочь это сделать, я согласный с предыдущий оратор, - мы надо уходить из политика и прекращать морочить все голова разный род страх. мы слишком долго бояться. фракция "отечество - весь россия" обсуждать весь представлять законопроект на весь стадия их формирование. оценивать этот законопроект, в целое следовать признавать, что не все из они представлять себя стройный, логичный с точка зрение право и, между прочее, что очень важный, политический реалия документ. в больший мера этот критерий отвечать законопроект президент россия. в основной он вполне адекватный стоять перед он задача - способствовать становление, укрепление российский партийный-политический система, упорядочивать деятельность политический организация, поставлять они под строгий контроль общество. исходить из этот оценка, наш фракция намерен консолидированный поддерживать вносить президент законопроект "о политический партия" в первый чтение. такой решение, между прочее, предшествовать очень острый дискуссия во фракция. у мы быть серьезный замечание и предложение, который, хотя и не затрагивать его концепция в целое, все же являться, с наш точка зрение, очень принципиальный для то, чтобы говорить о они именно сейчас, при первый чтение. о членство в партия. то, как оно оговаривать в текст, явно недостаточно. этот право не должно распространяться на лицо, находиться на военный служба, и не должно быть реализовать гражданин в период их государственный служба. в нынешний вид законопроект перегружать, об это многий говорить здесь, различный форма и норма контроль госструктура за политический партия. этот явный противоречие как с провозглашать в законопроект принцип невмешательство орган государственный власть в деятельность партия, так и с сам суть этот общественный институт, цель который являться формирование, концентрация, изъявление политический воля гражданин прежде все в адрес государство и по повод его, государство, действие. надо разгружать законопроект в этот отношение, добиваться то, чтобы он в первый очередь обеспечивать гарантия многопартийность, а не создавать избыточный барьер и препона для деятельность политический партия. иначе говорить, расширять бы пространство свобода, а не сужать он. порядок регистрация партия. нет никакой необходимость в изменение существующий для партия, а ныне существующий и для весь общественный объединение уведомительный порядок регистрация региональный и местный отделение. соответственно, и прекращение их деятельность не должно находиться в зависимость от воля региональный орган исполнительный власть. в принцип деятельность партия мочь быть прекращать только в судебный порядок. следующий принципиальный позиция: оценка степень участие партия в выборы весь уровень и даже государственный санкция. делать это никак нельзя. ведь выборы - это только один из главный условие самый существование политический партия, смысл и конечный цель ее деятельность. другой дело, признавать необходимость устанавливать данный закон исключительный право политический партия на участие в выборы, мы вместе с то считать, что регулирование участие в выборы или неучастие в они другой общественный организация не являться предмет данный закон. законопроект предусматривать, что федеральный партия становиться единственный механизм партийный-корпоративный выдвижение кандидат и участие в выборы и в субъект российский федерация. мы весь же полагать, что на выборы в регион мочь быть представлять и некоторый сугубо местный объединение, ставить перед себя исключительно локальный цель. очевидно, деятельность такой объединение должный регулироваться либо иной федеральный закон, либо законодательство субъект федерация. надо избавлять будущий закон также от попытка превращать он в примерный устав политический партия. много говориться здесь об это. недопустимо расписывать количество и качество участник съезд, способ их избрание и так далее, использовать другой атрибут, который приводить бы к возрождение пресловутый демократический централизм. мы хорошо знать, насколько опасный этот путь. достаточно ограничиваться норма, обеспечивать свобода гражданин вступать и выходить из партия, участвовать в обсуждать решение, участвовать в принятие партийный орган решение. еще один важный положение связывать с бюджетный финансирование политический партия. оно и в прошлый раз становиться камень преткновение при обсуждение данный тема, и не случайно. в страна, где в тот число и наш общий усилие сформировывать устойчивый антипартийный синдром, идея финансирование партия за счет согражданин неприемлемый. драматически низкий жизненный уровень наш соотечественник не давать мы такой право. к этот идея следовать вернуться в более благополучный время. последний замечание затрагивать вопрос об идеология политический партия. законопроект запрещать создание партия по ряд признак, в тот число, например, по социальный, и это представляться явный недоразумение. по свой природа партия быть инструмент выражение, защита интерес большой общественный группа, то быть именно социальный интерес. а партия, создавать не по социальный признак, не бывать вообще. этот положение нуждаться в серьезный корректировка. здесь уместно сказать, что мы, конечно, разделять логика этот закон: укрупнение партия, сокращение их число. но мы категорически против попытка администрировать этот сложный процесс. очень важно, чтобы он развиваться естественно. и это обязательно быть происходить по мера повышение политический культура наш общество и, самый главное, по мера повышение политический ответственность наш общественно-политический организация и их лидер. каков самый главный замечание по предлагать проект? они, как и другой, более частный момент, быть предлагать фракция в вид поправка к соответствующий статья, и принятие весь они становиться для мы основание, чтобы голосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. все, да? спасибо. от фракция "яблоко", пожалуйста, иваненко сергей викторович. ой, виноватый. "союз правый сила", надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я постараться быть краткий предельно. во-первых, у мы сегодня непростой задача. весь пять законопроект хотя и называться альтернативный, но, на мой взгляд, концептуальный, в общий, одинаковый. во все быть три основной идея, правда немножко по-разному реализованный.первый состоять в то, что должный быть такой специальный субъект право политический партия, но быть нюанс в статус. второй идея состоять в то, что к этот партия должный предъявляться некоторый квалификационный требование касательно численность. опять же разный быть число: 50, 100, 10 тысяча и так далее, но они быть. и наконец, последний. партия в тот или иной мера являться эксклюзивный участник избирательный кампания. опять же быть крайний точка зрение. по проект похмелкин и юшенков, весь остальной тоже мочь участвовать. по проект шишлов, мочь участвовать только партия, и причем во весь выборы, включая выборы сельский староста (так написать). и президентский проект, который, так сказать, несколько средний. поэтому мы искренне полагать, что основной нагрузка, конечно, должный быть во второй чтение, чтобы дорабатывать этот задача. быть принципиальный замечание от фракция "союз правый сила", и именно они определять наш голосование и в первый чтение, и во весь последующий. сказать короче. первый. исключать государственный финансирование политический партия. хотеть сказать вы, что этот практика в мир, конечно, быть, но очень редкий, мало в какой страна, и уж точно не в тот страна, где государство не мочь выплачивать нормальный зарплата врач, учитель, милиционер. сегодня вроссия ставить вопрос о государственный финансирование аппарат партия это просто безнравственный. второй момент. исключать уменьшение численность партия как основание для ликвидация тот партия, который уже реально участвовать в политика, в частность здесь, в дума. мы согласный с то, что на вход, при образование с ноль новый партия, должный быть, конечно, какой-то количественный критерий, они можно обсуждать: 50, 100, 10 тысяча. но мы не согласный с то, что, если партия уже зарегистрировать, если она избираться в парламент, но где-то, в какой-то регион, например, под давление губернатор 10 человек быть вынуждать выходить из партия и становиться мало 100 член, на этот основание парламентский партия закрывать. нельзя такой закон принимать. далеко. наиболее "великолепный", на мой взгляд, являться институт приостановление деятельность партия в тот вид, как он прописывать не только, кстати, в президентский проект, но и по крайний мера в три другой. это достойный то, чтобы просто даже прочитывать, что написать. написать следующий. допускать, партия нарушать законодательство (замечать: любой законодательство), например, бухгалтер партия заболевать, и партия просрочивать сдача баланс в налоговый инспекция... или, например, другой редакция далеко идти: партия допускать нарушение охраняемый закон право, интерес человек и гражданин. в партийный газета напечатать заметка: гражданин "икс" нехороший человек. ну например. после это идти жесткий процедура. прокурор устанавливать срок. ну, кстати, в законопроект не сказать какой, хотя говорить - месяц, а вот далеко (обращать внимание на текст) по заявление генпрокурор верховный суд приостанавливать деятельность партия. замечать: не рассматривать вопрос о приостановление, не мочь, а все-таки приостанавливать. конечно, это тоже очень важный вещь. мы полагать, что институт приостановление нужно вообще исключать как таковой. достаточно предупреждение, и потом - ликвидация в верховный суд. опять же многие говорить, и мы абсолютно согласный с они, что не должно быть ограничение на создание партия по социальный признак. это сто процент! тогда мы должный закрывать весь рабочий партия, например, что во все мир быть. думать, что нужно отдельно продумывать редакция насчет запрет создание партия по религиозный признак, потому что во весь европа быть христианский партия. никакой проблема там нет. скоро, здесь должный быть другой тип конструкция. нужно не запрещать создание партия по этот признак, а запрещать ограничение прием в член партия или ограничение право член партия по признак социальный, религиозный и так далее. и наконец, последний наш требование - касательно процедура ликвидация партия. очень важный момент. в закон, кстати, опять же не только в президентский, но и еще в три другой написать, что основание для ликвидация партия мочь быть любой нарушение законодательство, любой законодательство. принципиально неправильно! партия мочь быть ликвидировать, только если она нарушать собственно законодательство о политический партия и конституция. ну, например, экстремистский деятельность, призыв к свержение конституционный строй или злостный нарушение законодательство о выборы - согласный. но почему нужно закрывать партия, если она аппарат нарушать, например, трудовой законодательство? да, наказывать надо, выгонять с работа руководитель аппарат. почему нужно закрывать партия, если, например, она нарушать налоговый законодательство? да, нужно наказывать, возможно, уголовный преследовать бухгалтер, я не знать, руководитель аппарат, но почему партия закрывать надо? непонятно. на наш взгляд, на основа весь вот этот критерий наиболее адекватный являться законопроект, вносить депутат похмелкин, юшенков и депутат рыжков, лысенко, игрунов, потому что они в больший степень соответствовать тот позиция, о который мы сказать. то не менее законопроект о политический партия, безусловно, нужный, и мы считать, что при весь обстоятельство во второй чтение дума должный находить решение по то вопрос, о который я сказать. иначе в конечный счет, конечно, вот со весь этот проблема закон принимать нельзя. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. следующий выступать представитель "яблоко" иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! фракция "яблоко" считать, что россия нужный закон о партия. мочь быть, в благополучный, сытый страна, где 200 год существовать партия, существовать демократия, существовать нормальный честный выборы, спокойный гражданский деятельность человек, этот закон и не нужный, о чем говорить некоторый наш коллега, который предлагать оставлять весь как быть. но мы с вы жить в россия, в россия очень сложный, тяжелый время. мы знать, что такой наш власть, знать, что такой наш правоохранительный орган, знать, как власть обходиться с политический партия и с отдельный независимо мыслящий человек. поэтому такой закон крайне необходимый - закон, который устанавливать прямой запрет для власть устраивать тот политический система, который она заблагорассудиться. мы отмечать большой работа, который проводить центризбирком во глава с александр альбертович вешняков, рабочий группа во глава с елена павловна дубровина, и в целое их позитивный роль, позитивный работа. вместе с то мы полагать, что главный проблема президентский закон... сегодня не секрет, секрет полишинель, что именно президентский закон котироваться на первый позиция на наш сегодняшний обсуждение и, видимо, судьба закон о партия зависеть от то, каков быть голосование именно по этот закон. этот закон иметь очень большой проблема - проблема, который пронизывать весь его содержание. этот проблема иметь один простой формула: административный произвол, административный давление, принуждение. в закон во многий статья существовать огромный количество лазейка, всякий недомолвка, условность, с помощь который можно использовать этот закон как дубина, о который мы хорошо знать, который бить один раз и по голова. мы считать, наш главный задача - обращать внимание на этот ключевой проблема этот закон, и быть настаивать на то, чтобы быть принимать соответствующий изменение. прежде все, речь идти о надзор государственный орган за деятельность политический партия. мы полагать, что роль прокуратура должный быть сводить к тот конституционный норма, который определять деятельность этот правоохранительный структура. мы вносить поправка в закон "о прокуратура российский федерация". и то, что сегодня, по суть дело, старый его функция, функция, по суть дело, карательный по отношение ко весь гражданин переноситься на политический партия, мы не устраивать, и мы это не приемлемый. в административный раж доходить до то, что появляться вообще анекдотический норма - о то, что за партия осуществлять надзор (я цитировать) санитарный-эпидемиологический и пожарный служба. не за помещение, замечать, а за партия осуществлять такой надзор! это все нужно убирать. второй проблема в этот круг - это контроль за численность и процедура ликвидация политический партия. я подчеркивать, речь идти не о цифра. очень много разговор насчет тот, много или мало 10 тысяча. для мы это не проблема, и "яблоко" сегодня, если говорить о "яблоко", весь этот норма легко выполнять. но речь идти о то, кто иметь право контролировать численность и на какой основание чиновник из минюст быть говорить, что у мы столько-то человек и ни на один человек много. кто с он быть спорить и тоже по какой положение закон? поэтому у мы быть вполне конкретный предложение, и мы быть настаивать на его принятие. простой довольно предложение, который состоять в следующий. да, мы согласный, пусть для создание, для регистрация партия быть 10 тысяча человек. но ликвидировать она можно, только если она снижать этот планка существенно, скажем, до 5 тысяча. и тогда мы снимать весь проблема произвол, весь проблема манипуляция, подтасовка, откровенный подкуп, который, безусловно, быть в такой случай, особенно перед выборы. мы же открытый партия создавать, мы же не секта делать. следующий проблема - проблема государственный финансирование. этот проблема, с наш точка зрение, важный, хотя и частный, во многое имиджевый и, так сказать, телевизионный проблема. мы разделять здесь позиция "спс" и тот норма, который они предлагать в свой закон. действительно, надо быть честный, и если мы не мочь обеспечивать в полный объем финансирование политический партия, то не надо устраивать вот такой, мягко говорить, демонстрация, демонстрация государственный поддержка. весь тот, кто заниматься партийный строительство, это хорошо знать: 26 копейка за голос избиратель - ни один из политический партия не хватить даже на бумага, для то чтобы нормально работать. кроме это, известно и действовать соответствующий законодательство, и об это тоже мало говорить, что, если вы получать из бюджет хотя бы рубль, у вы завтра быть 50 проверять: налоговый полиция, налоговый инспекция, счетный палата. и вы за этот рубль быть с они работать год. поэтому здесь надо принимать совершенно четкий и ясный решение, и никакой проблема нет. и мы приветствовать тот заявление, который сделать председатель центральный избирательный комиссия публично сегодня по телевидение и здесь, в зал, сказать о то, что этот проблема он готовый решать. и последний, о чем хотеться бы сказать. значит, мы, наверное, хотеть бы видеть другой закон о политический партия - закон для более свободный страна, закон более демократичный, закон, который не иметь такой норма регулировать. но мы жить в такой время, в какой мы жить, и похожий на то, что этот закон быть принимать и партия быть подвергать определенный пресса со сторона государство. и наш абсолютно обязательный условие состоять в следующий. мы считать, что хорошо, раз государство собираться контролировать партия, тогда вы давать партия гарантия то, что государство быть поддерживать этот партия. в закон написать: государственный орган мочь оказывать поддержка. надо написать: обязанный, обязанный оказывать поддержка политический партия. у мы быть совершенно конкретный предложение. партия, который проходить по этот закон в дума, должный получать полчаса в неделя на федеральный государственный телевизионный канал, половина полоса в газета, полчаса на региональный телевизионный канал, и тогда быть ясный, для что делаться закон о партия, каков гарантия и каков возможность этот политический партия. чтобы хотя бы рассказывать, что они делать и какой ценность отстаивать. фракция "яблоко" настаивать на принятие свой предложение. это не просто поправка - это наш условие, и без их принятие мы не быть поддерживать законопроект во второй чтение. и работа над закон надо начинать незамедлительно. мы к это готовый. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, сергей викторович. кстати, когда руководитель фракция и депутатский группа быть у президент и касаться вопрос финансирование, президент сказать: для я этот вопрос не принципиальный. по-моему, так. точно. так, у мы заболевать докладчик от агропромышленный депутатский группа, николай михайлович. а, пожалуйста.
шульга а. в. уважаемый коллега, я хотеть касаться концепция закон в целое. конечно, не секрет, тут уже сказать выступать, что основной законопроект иметь право жить. это законопроект, который представлять вешняков александр альбертович. но я хотеть сказать, что концепция закон претерпевать, в общий-то, серьезный изменение, который делать он устрашающий неприемлемый. я не случайно сказать, что, в общий-то, это сильно похожий на бесплатный сыр в мышеловка. сначала я хотеть касаться проблема вообще политический партия. вы знать, при встреча с население (удивительно, но это так) замечать, что человек не понимать: а зачем вообще политический партия нужный? а весь беда состоять в то, что сегодня политический партия иметь чрезвычайно малый влияние. в хороший случай они создаваться действительно для то, чтобы прорваться в государственный дума. в государственный дума, который обладать чрезвычайно урезанный полномочие, даже без право контроль собственный решение, я уже не говорить о назначение министр, правительство и так далее, и так далее. вот почему народ не видеть необходимость создание закон о политический партия. мы-то с вы прекрасно понимать, что без это закон общество далеко не быть развиваться, не шагнуть вперед. и наверное, все представитель политический сила однозначно понимать это, и в это у мы нет никакой противоречие. в тот же время я хотеться бы сказать, что закон обретать масса ограничение, абсолютно ненужный, абсолютно чуждый. вы знать, в принцип, следовать этот закон, если он быть принимать, нужно запрещать аграрный партия, потому что она создавать по профессиональный признак - это человек, который работать с земля. сегодня достижение именно в этот область в большой степень определять экономический мощь любой страна. поэтому, я думать, вот этот ненужный ограничение, о который сегодня говорить очень многие, нужно убирать из концепция. кроме то, еще очень важный вопрос. действительно, сегодня концепция в больший степень отвечать потребность выборы. вот владимир вольфович выступать здесь и сказать: принимать много тысяча закон, они не работать, плохой закон. но, дорогой товарищ, нет, извинять, на последний пример выборный кампания мы видеть, что, в общий-то, дело совсем в другой. у мы на брянщина проходить выборы глава администрация область с использование так называть черный технология. но, вы знать, в этот случай выборы как технология волеизъявление народ просто терять свой смысл. а ведь быть закон, он не работать сегодня. фактически допускаться страшный искажение, страшный нарушение, вплоть до подделка газета, и, в общий-то, никто не схватывать за рука. так любой закон обрекать, и закон "о политический партия" обрекать в этот случай. концепция страдать то, что она можно истолковывать и так, и так. я не случайно задавать вопрос по то случай, когда ветеран прийти в школа. там ведь написать: "деятельность партия", а не "создание", то быть можно любой статья трактовать и очень жестко, и очень мягко. я думать, что законопроект, который мы быть принимать во второй чтение, не должный страдать такой пробел. вопрос оппозиционный партия абсолютно упускать. я считать, что определенный гарантия оппозиционный партия должный быть. далее. вопрос о региональный и местный партия. я думать, здесь спор не очень принципиальный, поскольку необязательно политический партия должный быть маленький зародыш. она мочь перерождаться из общественный объединение, и это прописывать в закон "об общественный объединение", такой возможность существовать. кроме то, финансирование партия. вы знать, вот здесь наш коллега из "союз правый сила" выступать и говорить: мы отказываться от финансирование. ах, как благородно! да быть же честный: сегодня ваш фракция в государственный дума финансироваться за бюджетный счет, за государственный деньги. но дело все в то, что не нужно превращать финансирование партия именно в тот наркоз, когда на операционный стол и с партия, и с человек, который лежать под наркоз, можно сделать любой операция. я думать, что весь форма жесткий финансовый контроль излишне большой. и я думать, если финансировать партия, то финансировать на уровень государственный дума, как это делаться, на уровень фракция. я думать, что правильный прозвучать мысль: давать партия зарабатывать самый, как любой некоммерческий организация, для свой уставный цель. вот здесь препона не надо вводить. и в этот случай партия быть работать как общественный объединение, который поддерживать народ. я еще раз говорить, главное в концепция должно быть - народный поддержка. вот тот случай, когда по выборный закон кандидат в последний ночь убирать из список, просто злить население, независимо от взгляд. нельзя так поступать, нельзя это делать! то же самый - закон о партия должный содержать такой гарантия, что существование партия быть возможно прекращать в больший степень через волеизъявление избиратель, а не через санкция прокурор или решение суд. это чрезвычайно важный. в противный случай у мы не быть становление гражданский общество, который мы желать все иметь. мой предложение следующий. дорогой товарищ, вот сейчас автор законопроект говорить мы... александр альбертович, я обращаться к вы, вы сейчас говорить: давать принимать концепция, а далеко мы согласный на изменение и так далее. вы сам признавать все это. я хотеть заявлять: давать признавать следующий. вот весь тот вопрос, который быть сегодня в ход обсуждение законопроект в первый чтение, не должный признаваться далее как изменение концепция и по этот причина отсекаться. только голосование государственный дума! они все должный быть вынести на заседание палата. если вы согласный с это, то тогда можно говорить уже о принятие этот концепция. в свой очередь я хотеть сказать, что агропромышленный группа быть голосовать в соответствие с то, насколько она верить, что весь этот вопрос быть действительно решать в процесс второй чтение. поэтому у мы быть свободный голосование. итак, товарищ, кто много доверять - быть голосовать за, кто менее доверять - быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. пожалуйста, геннадий иванович райков. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я обращаться к тот, кто предстоять выступать. ну все предельно ясный позиция. пожалуйста, сокращать, насколько возможно, потому что пиаровский часть этот закон уже проходить и все, кто хотеть поторговать лицо, это сделать.
председательствующий. ну не надо так обижать депутат! пожалуйста, от группа "народный депутат" - депутат райков геннадий иванович. подготавливаться олег викторович морозов. (шум в зал.) не надо сегодня продлевать, сегодня среда. согласно наш регламент мы должный работать до завершение обсуждение закон, который принимать к обсуждение. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, наверное, откликаться на просьба николай николаевич выступать довольно кратко. но я хотеть бы рассказывать предыстория этот закон, она короткий, но она уже иметься. этот законопроект, вернее, тот вариант, который первый быть вносить (мы быть выдавать проект), - он проходить, вообще-то, довольно большой обсуждение. быть проводить парламентский слушание. в общий-то, от первоначальный вариант, который обсуждаться, до сегодняшний окончательный вариант, который вносить в государственный дума, он претерпевать довольно серьезный изменение. финал обсуждение этот законопроект, рассмотрение и одобрение быть обсуждение его лидер группа, фракция, депутатский объединение у президент российский федерация. я присутствовать на этот обсуждение, где все до один практически поддерживать, а затем выходить и по телевизор озвучивать, что не поддерживать в первый чтение вносить законопроект. до это законопроект разрабатываться (правильно владимир вольфович говорить) 12 год. этот законопроект быть мы снимать в декабрь. сегодня возникать необходимость длительный и такой внимательный рассмотрение. да, это серьезный закон, закон "о политический партия", его надо внимательно обсуждать, и, мочь быть, этот тема иметь право на такой обсуждение. в общий, если посмотреть законопроект, то сегодня он соответствовать один партия - кпрф. она четко соответствовать этот законопроект. другой надо работать над партийный строительство, чтобы соответствовать данный законопроект. вообще-то, три новелла в проект закон, или три момент, о который сегодня идти речь. первый - это исключительно федеральный статус партия. в другой проект об это не говорить, там предлагать сохранять региональный или иной. но у мы уже довольно много партия. так, по принцип - партия чукотка, партия сахалин... в регион примерно такой звучать. партия, если она партия общефедеральный, должный иметь во весь региональный участок филиал, структурироваться и так далее, чтобы она признавать население. тогда вопрос о численность сам себя отпадать, потому что она быть за 10 тысяча. второй момент - этот предоставление партия исключительный право выдвигать кандидат в выборный орган. да, наверное, такой подход правильный. надо работать, наверное, в процесс весь предвыборный кампания. не только при выборы в госдума, но и выбор в поселок, в город, в район и прочий. да, партия должный работать и, как партия, выдвигать. и наверное, третий (это спорный вопрос) - финансирование партия, что отличаться от остальной закон в принцип. это вопрос такой, как говориться... что-то можно принимать, можно поправлять, можно рассматривать... но посмотреть, что сегодня у мы происходить. у мы около 200 партия. в последний выборы участвовать два десяток партия. но все ведь они быть профинансировать. проходить шесть. остальной - сегодня их дело находиться в суд, а центризбирком пытаться взыскивать затрачивать государственный средство. сегодняшний предложение - финансировать примерно на тот же сумма, если вы быть считать, но в обратный порядок, по мера, так сказать, набирание процент, уже по окончание выборы. поэтому кто-то здесь бояться, что прийти налоговый полиция, быть кто-то смотреть... но ведь, весь это, между прочее, прописывать и в сегодняшний закон - "об общественный объединение" и "о политический партия", так что тоже мочь приходить и посмотреть. и наверное, последний. вот, говорить опять о момент региональный и прочее... мы уже за десять год суверенитет по весь регион получать. что мы получать - то получать. поэтому сегодня этот законопроект все-таки выстраивать за этот десятилетний период усреднять вариант, который приемлемый. да, у мы тоже быть замечание ко второй чтение, но, чтобы не затруднять (мы не мочь, так сказать, как некоторый коллега, диктовать: это так или не так, это надо обсуждать, смотреть, принимать), мы такой поправка предлагать. поэтому быть предложение - по окончание выступление лидер фракция поставлять вопрос на рейтинговый голосование, отголосовать законопроект и на это наш сегодняшний обсуждение прекращать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я, к сожаление, не мочь откликаться на просьба николай николаевич гончар - не потому, что хотеть долго говорить, я постараться укладываться в регламент, но дело в то, что наш позиция отличаться от позиция, который заявлять другой депутатский объединение. я постараться наш позиция объяснять. мы тоже, как и весь мой коллега, придавать очень большой значение обсуждать проблема. в тот же время мы согласный с тот, кто видеть суть наш дискуссия не столько в партстроительство. вот знать, если прислушиваться к наш сегодняшний диалог, то главное, что звучать в этот зал, - это сколько должно быть партия, какой должный быть партия, как они быть регистрироваться, кто быть за они приглядывать или не быть за они приглядывать. и в связь с это рисоваться всяческий картина, вытекать, ну, из предлагать пока, я подчеркивать, законопроект. ну вот я, скажем, практически со все согласный из то, что говорить мой коллега рыжков, когда он говорить, что вот это делать нельзя, это недемократичный, это неправильный, это административный вмешательство в дело партия и так далее, и так далее. правый и другой мой коллега (вот с левый фланг), который говорить: а посмотреть, что у мы делаться в наш избирательный законодательство... правда, я хотеть напоминать, что этот избирательный законодательство приниматься в этот зал. кстати, мы за он, за этот закон о выборы, не голосовать, а его автор быть один представитель слева и один представитель справа. а там написать очень много такой, что можно каждый из здесь сидеть и каждый из сидеть здесь партия снимать с избирательный пробег без всякий закон о политический партия, который мы сегодня обсуждать. тут ты и первый тройка, что мы и обжаловать в конституционный суд, тут ты и хвост избирательный список, и "запорожец", и квартира, и все то, что мы с вы проходить. но мы с вы принимать этот закон. и что-то я не помнить наш с вы болезненный дискуссия по повод то, что он недемократичный, что он кто-то вышибать из избирательный процесс. я вы уверять, уважаемый коллега, что по весь тот процедурный, я подчеркивать, процедурный, технологический вопрос, который быть в этот пять законопроект, мы с вы в состояние договариваться. более то, по то, как идти сегодня обсуждение, я вообще жалко коллега вешняков, потому что вот весь процедурный часть его законопроект, если он сегодня быть принимать, обрушиваться во второй чтение: там не быть то контроль, который предусматривать, я очень бояться, что не пройти идея бюджетный финансирование (наверное, это правильный), и не пройти многий другой, что мы сегодня как бы беспокоить, когда мы говорить об этот законопроект. я хотеть вернуть вы к наш процедура. мы сегодня обсуждать концепция закон. вот я сейчас внимательно еще раз, перед то как идти на трибуна, посмотреть и попытаться определять для себя, что такой концепция этот закон. она излагать в преамбула, в статья 1 и 2. уже статья 3, где даваться определение политический партия, на мой взгляд, не являться концепция этот закон. (по-моему, коллега из кпрф цитировать немецкий закон о политический партия, где он перечислять, что такой политический партия. я казаться, прекрасный перечень, и мы вполне мочь он взять за основа при обсуждение данный глава во второй чтение.) это не являться концепция закон. неправильно, когда мы говорить о то, что концепция закон являться запрет на деятельность партия, если она пять год не участвовать в выборы, нет. александр альбертович, это не являться концепция закон, мы поправлять вы и президент во второй чтение. уважаемый коллега, я казаться, что вот самый главное, что хотеться бы я сегодня сказать от имя наш фракция, состоять в следующий. главный тема сегодня не то, какой процедура мы придумывать для регистрация и дальнейший существование политический партия, а то, смочь ли закон гарантировать, чтобы наш избиратель действительно быть представлять, чтобы его интерес, социальный и иной, быть представлять во власть, смочь ли политический партия, который сегодня существовать на политический сцена, решать этот задача. у я такой впечатление, и так же думать многий из мой коллега, что, какой бы закон мы с вы сегодня ни проголосовать, мы не решать этот главный проблема. ну вот давать представлять себя, что проходить законопроект президент. что, собственно, из это следовать? ну ясно, что быть ровно то, о чем мы предупреждать коллега вешняков: партия действительно быть укрупняться, объединяться, мелкий отмирать. и к следующий парламентский выборы, так сказать, в финал выходить известный участник, который проходить это сито, если мы ничто не поменять в этот законопроект, и они, собственно, поделить вот этот 225 мандат из списочный часть, как это происходить всегда, и в первый выборы, и во второй. а что быть со второй часть? уверять вы: весь то же самый, ничто не изменяться! вот в тот 225 избирательный округ одномандатный действовать сегодня как партия один партия - вот она здесь сидеть, кпрф, - потому что она сформировывать как партия, другой партия там практически нет. и почти сто с лишний депутат наш государственный дума, проходить в избирательный округ, проходить как независимый кандидат, идти от избиратель, - они не хотеть связываться с политический партия, потому что это непопулярный там, в округ (список, да). что бы поменяться с точка зрение существование наш политический система от наш голосование за тот или иной законопроект о политический партия? ровный счет ничто! давать представлять себя другой ситуация. проходить один из вариант, который предлагать коллега рыжков, юшенков и так далее, и так далее. если вдумываться - это то же самый, что говорить президент. президент говорить: друг, партия у мы немощный, они у мы в эмбриональный состояние, давать подкладывать под они административный ресурс и сделать более-менее пристойный партия, но при это еще давать право чиновник присутствовать при роды партия и выписывать они свидетельство о смерть, если вдруг они скончаться. что говорить юшенков? он говорить: не надо это делать, у мы действительно партия полудохлый, они очень слабенький, поэтому давать они создавать максимально тепличный режим, и они у мы потихонечку, потихонечку вырастать, и у мы быть замечательный многопартийный система... уважаемый коллега, это вот то, что в русский язык связываться с два известный высказывание. один - русский пословица про то, когда телега ставить впереди лошадь, а второе - это крылов: как ни посадить, получаться весь то же, что иметь сегодня. наш мнение, наш вывод. почему мы говорить, что мы телега поставлять впереди лошадь? мы считать, что, прежде чем обсуждать закон о партия, мы должный бы быть внимательно посмотреть на наш избирательный законодательство, мы должный бы быть сегодня находить корень проблема. надо заставлять партия придумывать этот принцип, чтобы они выбираться за предел садовый кольцо, чтобы они действительно быть подталкивать к то, чтобы бороться за каждый голос, за каждый избиратель в каждый округ, а не уповать на то, что все равный, мол, по список мы тут что-нибудь отщипнуть, мы как-нибудьподелить между мы, шесть или пять, вот этот кусочек дума, а другой пускай, как выходить. от это нормальный политический партия у мы не появляться. конечно, я понимать, что блестящий проект мы сегодня продемонстрировать господин жириновский. он талантливый политический игрок, он знать, как, использовать телевизор, проводить свой сторонник в государственный дума. владимир вольфович, прощать я, дорогой, но вы не соответствовать критерий политический партия. вы прекрасный пиаровский команда, который уметь играть в выборы в государственный дума, но вы не партия. (оживление в зал.) я тот же самый мочь сказать о некоторый другой, кто сидеть в этот зал. друг мой, но это же наш общий проблема! мы же хотеть, чтобы у мы быть гражданский общество. мы же не партия как таковой нужный. я думать, что и путин нужный не просто партия, который он хотеть переставлять, как фишка, в этот зал. мы нужный гражданский общество, мы нужный, чтобы партия действительно реально отражать подавлять большинство тот интерес многообразный, который быть сегодня в страна. но увы, мы с вы уже доходить до этап, когда обсуждать этот законопроект. вообще говорить, я бы предпочитать, чтобы мы сегодня этот законопроект не обсуждать, а обсуждать избирательный законодательство и рассматривать наш предложение об изменение соотношение между пропорциональный часть государственный дума и мажоритарный часть, но увы, еще раз повторять, так не происходить. что же происходить? происходить следующий. мы проголосовать за какой-то законопроект сегодня, принимать он за основа. я подозревать, что знать, какой это быть законопроект. и что далеко? вот что далеко - я казаться, здесь мы не расходиться ни с кто: и райков об это говорить, и грызлов об это говорить, и коммунист. только жириновский говорить: не надо ничто менять, все оставлять как быть. весь остальной говорить, что надо менять ко второй чтение законопроект. у я стопроцентный уверенность, что мы мочь договариваться по принципиальный момент, и довольно существенный. я бояться слово "кардинальный", потому что как бы я не поправлять знаток регламент котенков, который сказать: кардинальный нельзя, потому что вы лезть в концепция. но вообще, если по-русски говорить, то мы мочь кардинальный или там еще как-то - решительно, очень серьезно - изменять этот законопроект в хороший сторона. на наш взгляд, что главное? при регистрация и ликвидация партия должный доминировать норма закон, а не мнение чиновник. я то самый как бы переводить на русский язык весь то, что говорить и коллега надеждин, и многий другой. второй. весь процедура создание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
морозов о. в. ...партия должный быть, я просить прощение, николай николаевич, максимально прозрачный для избиратель, для закон. третий. мы считать, что запрет на создание региональный партия просто неконституционный, как, впрочем, и запрет на социальный как бы мотив формирование партия, потому что это природа партия. четвертый. мы полагать, что партия нельзя ликвидировать за ее неучастие в выборный процесс. пятый. мы согласный с мнение, что сегодня не надо вводить механизм бюджетный финансирование партия, поскольку это просто диаметральный расходиться с мнение наш избиратель. и последний. мы намерен представлять вы свой предложение в вид поправка в закон "о выборы президент..." и "о выборы депутат государственный дума", который, по наш мнение, действительно мочь повлиять на механизм формирование и деятельность политический партия. я уверенный, что ко второй чтение мы с вы находить достойный вариант этот закон. мы поддерживать наш коллега - автор законопроект, который сегодня обсуждаться, и шеин, и лысенко. и я думать, что часть, значительный часть наш депутат быть при рейтинговый голосование голосовать и за закон президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, представитель весь фракция и депутатский группа выступать. поэтому позволять, я предоставлять возможность выступать с заключительный слово сначала александр альбертович вешняков. пожалуйста. как вы удобно, пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, большой спасибо за дискуссия очень, по-моему, и плодотворный, и продолжительный. в тот число большой спасибо за конструктивный замечание. я полагать, что многие из они, как уже конкретизироваться в мой ответ на вопрос, на который я отвечать с трибуна, вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я не быть сейчас детализировать, потому что это звучать в ответ, о то предел, так сказать, компромисс возможный, который нужный быть по этот закон при подготовка он ко второй чтение, я уже сказать. то более, что возможность совместный работа при подготовка этот проект закон почти со весь фракция государственный дума и с отдельный депутат государственный дума мы доказывать, представлять сегодня этот проект сюда, на пленарный заседание государственный дума. я думать, что на это можно быть бы даже останавливаться, но быть еще несколько позиция, о который я хотеть бы сказать. говориться неоднократно об ограничение по признак социальный и профессиональный принадлежность, который существовать в закон и который излагать в пункт 3 статья 9. я согласный с критика, который быть по этот часть, это я не отмечать еще в ответ. по этот повод мы должный поработать так, чтобы приводить весь примерно в тот соответствие, который сегодня быть в закон "об общественный объединение". еще один позиция, о который неоднократно говориться, - про пожарный надзор, санэпидемнадзор и так далее. здесь тоже быть что уточнять. только иметь в вид, уважаемый депутат: вы не критиковать то, что уже работать! это сегодня быть в закон "об общественный объединение", и этот норма один к один мы взять из тот закон, руководствоваться то, что зачем изобретать какой-то новый позиция? но раз сегодня другой, обостренный взгляд на этот позиция, с учет некоторый ситуация, который развиваться и иметь место в наш страна, давать уточнять, уважаемый представитель "яблоко", уважаемый представитель "спс". и еще один позиция. я внимательно слушать выступление калягина владимир александрович. вот по крайний мера тот вопрос, который носить действительно, так сказать, неразрешимый характер и необсуждать во второй чтение, нет, начинать с главный вопрос, который он называть: определение политический партия. уже образно и красиво по этот повод сказать морозов олег викторович. и о выступление один из автор - рыжков владимир александрович. красиво быть сказать, согласный в этот отношение. но только не надо пугать там, где нет то, о чем говорить в данный случай и этот автор. и еще, что самый важный. когда выступать, да с такой пафос еще, ни в кой случай нельзя быть некомпетентный. я не быть по весь позиция говорить, один пример, про мексика, который вы так унижать. так у мексика совсем другой теперь жизнь, и политический в тот число, другой выборы. один пример простой - последний выборы президент в этот страна. действующий президент проигрывать на этот выборы, что быть полный неожиданность для он. результат предварительный, в ночь который получать, - разница в 5-7 процент. так этот проигрывать президент, действующий, уже, не дожидаться окончательный итог, поздравлять победитель - свой оппонент. разве это не надо учиться, в тот число и российский федерация? поэтому то, что вы помнить, - это быть давно, они уже давно проходить тот путь. и давать в данный случай не быть высокомерный по отношение к страна, который находить способ демократический путем решать проблема, что в данный случай можно и мы взять на вооружение. уважаемый коллега, уважаемый депутат, вместе участвовать мы в подготовка проект закон, представлять президент российский федерация, поэтому, если у вы быть политический воля принимать правило регулирование деятельность политический партия, то она быть осуществлять сегодня, если она нет - значит, нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег васильевич шеин. несколько слово в заключение. (шум в зал.) нет, коллега, мы обязанный это сделать по процедура.
шеин о. в. мы говорить, что в страна слишком много политический партия, они число надо сокращать. я думать, что в настоящий время в страна, по большой счет, мало политический партия. и быть версия, что они нет вообще, потому что многий существовать организация, который называть себя партия, не опираться на реальный социальный слой население. в страна должный быть сильный и рабочий, и трудовой партия, сильный экологический партия. в страна должный быть свобода действие оппозиция, чтобы человек мочь высказывать свой мнение с критика действующий власть, не опасаться какой-то административный прессинг. законопроект, который быть я вносить, преследовать именно такой цель. и комитет не иметь в этот часть к он никакой замечание, то быть сокращение порог численность, запрет бюрократический вмешательство во внутрипартийный жизнь, возможность создание региональный партия - это концепция демократизация существовать в тот число законодательство и формирование гражданский общество.
председательствующий. спасибо. так, владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. да, я с удовольствие поддерживать разговор о мексика. и коль скоро быть упрек в некомпетентность, я хотеть сказать, что в мексика в первый раз за ее история в XX век в прошлый год быть избирать новый президент, до это 80 год институционно-революционный партия удерживать в рука власть и эстафета президентский власть передаваться от один президент к другой. если вы, уважаемый александр альбертович, предлагать мы 80 год повторять этот урок, я не разделять ваш мнение и ваш предложение. второй, по повод выступление виктор ильич зоркальцев. я хотеть сказать, что я и мы, как автор, почти со все, о чем он говорить, с критика согласный. мы действительно считать, что быть много недостаток в закон, но они носить частный, технический характер. если же говорить по существо, по концептуальный вопрос, на который я останавливаться, то мы считать, что наш законопроект существенно отличаться от президентский в хороший сторона - это касаться и госфинансирование, и региональный, местный партия, и цифра для регистрация, и порядок регистрация и так далее. а что касаться упрек в антидемократичность, что мы предлагать лишать лидер запрещать партия на некоторый время возможность участвовать в политический жизнь, то мы-то, виктор ильич, иметь в вид экстремист и нацист. а вы кто иметь в вид? вы-то кто иметь в вид? мы-то говорить об экстремист и нацист, и такой практика быть во многий страна мир. соответственно, последний, что я хотеть сказать от наш коллектив автор. безусловно, мочь быть принимать президентский законопроект, но, с наш точка зрение, это быть удар по парламент, прежде все по его нижний палата, удар по существующий и будущее политический партия и, к сожаление, еще один шаг от демократия и от гражданский общество.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. ход обсуждение законопроект еще раз убеждать я в тот правота, который мы пытаться доносить до государственный дума через разработка альтернативный законопроект. я порадовать, что большинство выступать практически критиковать президентский законопроект именно по тот направление, о который говорить и мы. только я непонятно в этот ситуация: зачем же тогда голосовать за президентский законопроект, если мы в свой законопроект это все учитывать? предлагать проголосовать за наш законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, александр владимирович шишлов.
шишлов а. в. уважаемый коллега, ход обсуждение, на мой взгляд, показывать, что какой бы законопроект ни быть принимать, направление доработка уже вырисовываться. это то, о чем говорить сейчас мой коллега юшенков, это то, о чем говорить рано олег викторович морозов, это то, о чем говорить представитель другой фракция. это защита от администрирование, защита от закон о партия как государственный дубина, это отношение государство и партия. это касаться и создание партия, и регистрация, и финансирование, и возможность приостановка деятельность партия. это, собственно, то, о чем говорить я, представлять законопроект, который быть разрабатывать во фракция "яблоко", о чем говорить сергей иваненко, выступать от наш фракция. так что мы видеть, в какой направление, по-видимому, мы приходиться двигаться, и мы должный двигаться в этот направление. единственный, что я хотеть сказать. если мы видеть цель и финальный точка, куда мы должный приходить, то дистанция между законопроект, вносить я, и законопроект, вносить президент, я думать, быть в польза наш законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, прозвучать выступление весь докладчик с заключительный слово. сейчас я просто хотеть вы напоминать, как мы быть голосовать. поскольку законопроект альтернативный, быть рейтинговый голосование, то быть на экран результат голосование не быть высвечиваться. когда результат голосование быть высвечивать и если оказываться, что, скажем, два или три законопроект преодолевать барьер в 226 голос, то быть считаться принимать в первый чтение тот законопроект, который набирать больший количество голос. понятно, да? то быть переголосовывать не надо специально. итак, я попросить все быть внимательный: сейчас начинаться голосование по весь пять... да, александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, вы, к сожаление, не договаривать дальнейший процедура. если ни один из законопроект не набирать 226 голос, то законопроект, набирать большой число голос, быть поставлять один на повторный голосование.
председательствующий. да, один, правильно. можно голосовать много чем за один законопроект. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо! начинать с законопроект под номер 5.1. (выкрик из зал.) хорошо, я быть называть и фамилия автор. законопроект под номер 5.1. докладчик быть александр альбертович вешняков. пожалуйста, голосовать. идти голосование по этот законопроект. я быть называть докладчик. кто без карточка? нет такой. весь, он зафиксировать в компьютер. ставиться на голосование законопроект под номер 5.2. докладчик быть олег васильевич шеин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. голосоваться законопроект под номер 5.3. докладчик быть владимир александрович рыжков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. ставиться на голосование законопроект под номер 5.4. докладчик быть сергей николаевич юшенков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? ставиться на голосование законопроект под номер 5.5. автор - александр владимирович шишлов. пожалуйста, голосовать. последний. кто без карточка? нет такой. ну теперь показывать экран.
результат голосование (18 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат голосование (18 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат голосование (18 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат голосование (18 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат голосование (18 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
так, первый законопроект - 280, второй - 46, третий - 90, четвертый - 37 и пятый - 21. такой образ, в первый чтение принимать законопроект, который докладывать мы александр альбертович вешняков. коллега, мы должный на это завершать заседание, но очень просить слово по ведение куликов анатолий сергеевич. пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. уважаемый коллега, давать еще на один минута задерживаться. у мы проект постановление о парламентский запрос не проголосовать. один минута...
председательствующий. уважаемый депутат, теперь я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы продлять время заседание для голосование по проект постановление, о который сказать анатолий сергеевич? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
нет, не продлять. значит, мы он в повестка день завтрашний заседание сохранять и завтра проголосовать. кстати, мы не успевать и протокольный... все спасибо. завтра у мы, не забывать, пленарный заседание. начало работа в 10 час. 
