22 январь 2010


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. первый вопрос у мы - о проект порядок работа государственный дума на 22 январь 2010 год. просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. в рамка обсуждение проект порядок работа с сегодняшний день допускаться выступление представитель фракция до пять минута. быть ли такой пожелание? пожалуйста, зюганов геннадий андреевич, кпрф.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега! на этот день проходить совет при президент по социальный политика, где отчитываться господин фурсенко о то, как реализовываться идея единый государственный экзамен. наш фракция настаивать, чтобы мы немедленно рассматривать итог единый государственный экзамен у себя на заседание, потому что мы принимать этот закон. последствие этот закон следующий. недавно в хороший учебный заведение страна - а мгу входить в десятка хороший учебный заведение планета - быть давать контрольный. на мехмат - этот хороший математик - 60 процент студент не подтверждать даже тот балл, который они поставлять в школа. проводить контрольный работа, давать диктант на журфак - человек, который выбирать русский речь, образ и хороший слог в качество свой главнойпрофессия. писать диктант двести двадцать девять человек, и 82 процент вслушиваться! - сделать от восемь и более ошибка на каждый лист. это означать полный безграмотность на один из хороший факультет в хороший университет. вот последствие внедрение этот экзамен. провеликонтрольный в финансовый академия при правительство российский федерация там не подтверждать свой знание 70 процент студент. мы считать, надо немедленно вернуться к этот закон, рассматривать он и как минимум вносить два поправка: давать право родитель и школьник выбирать тип сдача экзамен, а высокий учебный заведение давать право провожать контрольный по ключевой, важный предмет, в противный случай мы окончательно угробить система высокий образование. у мы и так сегодня почти восемьсот тысяча самый образованный покидать страна, уезжать за рубеж. недавно мы с вы рассматривать последствие авария на саяно-шушенский гэс, вы видеть, какой это последствие, в тот число и последующий два авария. мы считать, что надо немедленно поставлять вопрос о состояние единый энергосистема. я недавно проводить встреча и беседа со многий губернатор и специалист: нынешний холодный зима все проэкзаменовать - наш энергосистема дышать на ладан. и если так быть продолжаться, у мы такой авария быть повторяться каждый квартал. и настаивать на то, чтобы немедленно рассматривать вопрос об уголовномпреследование, в тот число и прежде все депутат. на харитонов один из самый опытный депутат, который пять раз избираться по одномандатный округ и ни раз не набирать менее 50 процент - заводить два очередной уголовный дело. один дело заводить президент марья эл, который не понравиться его высказывание и оценка деятельность этот республика, а второй дело заводить господин караулов, по один дело требовать 500 тысяча, по другой - почти миллион. почему-то, когда мы к вы обращаться с предложение создавать комиссия и расследовать этот факт, вы отказываться это сделать. что касаться наш судебный система, мы знать она эффективность: судья назначаться, средний зарплата 200 тысяча, а это означать, что они выполнять любой заказ. в данный случай судебный система не работать. сегодня преследоваться один из наш - лидер коммунист марья эл казанков, который почти два год судить. он являться руководитель хороший хозяйство весь поволжье, который входить в десятка, не растаскивать еще этот уникальный хозяйство, но не хотеть, чтобы он работать. преследоваться в уголовный порядок наш мэр антропов. преследоваться в уголовный порядок яранец - знаменитый руководитель транспорт, который уезжать от норвежец в свой время и который потом избиратель мурманский область избирать. преследоваться у мы рожков сергей, который засуживать ни за что и посадить, человек с один легкий жить и болеть. преследоваться один из лидер в свердловск никифоров. весь этот факт свидетельствовать о то, что уголовный преследование становиться главный способ расправа над наш человек. и еще настаивать на то, чтобы мы рассматривать, как идти очередной выборы в рязанский область. вот вы газета (господин ковалев еще недавно учить весь мы, как жить, как работать, как соблюдать регламент), в этот газета, где нет ни выходной данные, ни тираж, ни указание, кто печатать, ковалев обращаться к избиратель, для то чтобы они срочно приходить и проголосовать. вообще говорить, это уголовный дело. но для мы это не секрет. мы считать, что этот три проблема должный быть поставлять в повестка день и рассматривать. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать от лдпр? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. сегодняшний день можно считать знаменательный - 22 январь. жаль, что шестнадцать год уходить на то, чтобы по повестка день подымать снизу "час заявление", чтобы депутат мочь выступать с утро. шестнадцать год уходить на это! вот один из причина отставание россия - то, что мы такой маленький процедурный вопрос решать так долго. и в кремль сегодня впервые за тысячелетний история россия наконец быть говорить власть с власть. самый насущный вопрос - это политический система наш страна, ибо кабинетный решение польза не приносить. согласный с то, что быть проблема с егэ, но не согласный с то, что проверка в мгу показывать, что якобы студент не подтверждать свой знание, ведь у мы самый разный вуз. наоборот, если они смочь сдавать егэ, то это демократичный экзамен. а если только преподаватель мгу быть принимать экзамен по весь страна, то у мы быть учиться все 10 процент молодежь: они 90 процент заваливать. это разный подход к знание, поэтому нельзя делать такой вывод. мы же принимать экзамен по весь страна, а мгу - это особый, так сказать, состояние. и самый главное, надо сравнивать статистика. по итог прошлый экзамен отсев быть такой же, как по итог новый экзамен, то быть количество тот, кто смочь сдавать экзамен по новый правило, равняться количество тот, кто смочь сдавать по старый правило. в что тогда здесь разница, я не видеть. но зато из провинция ребята получать возможность поступать, они становиться много учиться в столичный вуз. разве это не плюс? рано они быть тяжело. поэтому быть и плюс, и минус, идеальный система нет. совершенствовать надо, я согласный, но я видеть смысл егэ в то, чтобы отрывать от преподаватель, исключать человеческий фактор, чтобы деньги не играть роль. в этот направление надо далеко мы двигаться. а что касаться русский язык, давать любой десять гражданин останавливать на наш улица, попросить написать диктант - я вы уверять, у все быть ошибка. это самый сложный в мир язык, самый сложный, поэтому ни один человек на "отлично" никогда не написать сочинение. в этот смысл я тоже считать, что это не должно быть, так сказать, какой-то жупел. и наконец, мы себя противоречить. если наш молодежь уезжать туда, значит, у они такой высокий знание, что даже с недостаток они там все хорошо устраиваться. дурак там не взять. все же устраиваться, они принимать там, поэтому, наверное, нельзя сказать, что они совсем не иметь знание. но совершенствовать надо, я согласный, от мы это зависеть, это тоже демократия. но, наверное, более животрепещущий момент - событие на территория москва в поселок "речник", где сносить дома. вот здесь-то мы с вы виноватый. мы принимать дачный амнистия - так почему она не действовать? пятьдесят два год существовать огород и сад этот москвич, естественно, они что-то там строить - банька, туалет, домик, еще что-то. что же они полвека делать-то быть? не с тяпка же приходить на огород и снова - в автобус и домой ехать? теперь они говорить: земля не ваш, постройка вы не иметь право делать, убираться к черт. так же нельзя! мы принимать закон о дачный амнистия - так это типичный случай для дачный амнистия: человек получать в пользование и иметь право пользоваться, давать они такой право или давать компенсация. если земля не они и строение не они, вы обязанный заплатитькомпенсация за дерево, дерево ведь их, дерево сажать они иметь право посчитать, сколько дерево, куст, и заплатить. в любой случай недопустимо, чтобы ночь с милиция, с бульдозер!.. ведь там обязательно быть смертельный случай, двадцать человек уже уходить из жизнь досрочно - инфаркт, инсульт, один женщина обещать самосожжение, бывший военный журналист обещать отстреливаться... значит, мы ждать, когда это случаться, как мы дождаться в томск. вот этот весь событие с милиция - они не связывать с погон, во весь случай это бытовой дело, связанный с семья. при что здесь милиция? он же мужчина, он муж, он отец, у он ребенок - при что здесь его погон? надо разбираться с этот сторона, с то, что происходить у мы в этот отношение, а мы чуть что - вот от случай с евсюков до последний случай с этот товарищ из томск - весь время переводить стрелка на милиция. это не милиция такой, это наш гражданин такой! если они идти в милиция работать, то при что здесь они рабочий место? это у они взрыв отрицательный эмоция. пусть больше демократия быть у мы, и тогда, мочь быть, быть большой здоровье у наш гражданин. и я хотеть, чтобы здесь выступать весь депутат, чтобы лидер партия не злоупотреблять. мы четыреста пятьдесят. если у мы каждый среда и пятница... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что фракция "единый россия", как и депутат весь остальной фракция, внимательно слушать выступление председатель государственный дума на открытие весенний сессия, и хотеть подчеркивать, что один из главный направление деятельность во время сессия председатель парламент называть поддержка социальный стабильность и обеспечение полноценный социальный защита население. поэтому я представляться, что наряду с наш заявление о политический ситуация в регион - и мы быть участвовать во весь этот процесс, - главный для мы должный становиться приоритет социальный защита, выработка тот законодательный мера социальный поддержка население, который в непростой, кризисный условие в экономика должный для мы быть наиболее важный. один из ключевой проблема, который, безусловно, волновать наш избиратель, наш гражданин, - это проблема занятость. трудно себя представлять более тяжелый положение, чем положение человек, который потерять работа и иметь, естественно, масса проблема и социальный характер, и в семья, и по отношение к свой ребенок. и этот проблема, безусловно, должный быть предмет особый внимание во весь наш действие в план законодательный работа, поэтому политика активный вмешательство в законотворческий процесс со сторона парламент по вопрос занятость - это для мы являться ключевой задача. я не быть перечислять тот мера социальный поддержка по проблема занятость, который мы с вы реализовать в 2009 год, хотеть поддерживать тот уже дополнительный инициатива, который мы реализовывать в этот год, в часть и поддержка развитие малый бизнес, и привлечение к занятость на общественный работа (а это почти один миллион триста тысяча человек), и решение проблема дополнительный организация пятьдесят тысяча рабочий место для инвалид. это весь то, что позволять улучшать ситуация на рынок труд и обеспечивать стабильность в общество. поэтому дополнительный мера законодательный характер и постановление правительство, который быть принимать в конец год, безусловно, являться такой мера. мы считать, что этот направление по усиление политика занятость, особенно в моногород, должный для мы быть приоритетный. второй большой задача, второй огромный важность направление работа - это, безусловно, работа, связывать с реализация пенсионный реформа. в рамка этот ключевой задача мы сосредотачивать свой работа на два направление. прежде все это весь то, что связанный с 65-й годовщина великий победа: мы должный реализовывать весь мера социальный поддержка ветеран великий отечественный война. я напоминать, что первый часть задача - это прежде все жилье, жилье для ветеран великий отечественный война, вставать на очередь до 1 март 2005 год. и мы уже становиться мониторять ситуация и получать первый результат из регион. один из такой результат: например, в брянский область сто одиннадцать очередник быть на тот период время, а на прошлый неделя весь сто одиннадцать очередник получать ключ от квартира от администрация область. прекрасный инициатива! я думать, что в рамка наш работа мы должный самый тщательный образ относиться к этот проблема и мониторять ситуация по регион и далеко. второй часть проблема, безусловно, связанный с реализация этот же проблема для весь остальной, который вставать сейчас, активно вставать на очередь, и здесь наш задача - тоже помогать вовремя оформлять документ. я хотеть вы напоминать, что в 2009 год мы с вы проводить четыре повышение пенсия наш пенсионер. активно идти валоризация. мы ситуация мониторить, уже получать результат из пятьдесят регион наш страна. средний увеличение трудовой пенсия на сегодняшний день - порядок 1 тысяча рубль. но еще раз говорить - это средний, поэтому вы в свой работа мочь сталкиваться и с проблема, который выявлять валоризация. весь это должно быть предмет наш дальнейший работа. ну и наконец, следовать приоритет я называть вопрос, связывать с продвижение закон о лекарственный обеспечение и об обращение лекарственный средство. мы в нулевой чтение уже приступать к этот работа. закон быть оказывать существенный влияние на благополучие наш гражданин. приглашать все к активный и целенаправленный работа в этот направление. это наш главный приоритет на близкий время.
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недаром пословица говорить: слово - серебро, а молчание - золото. всего один заседание стоить отмалчиваться оппозиционный фракция, - то, который они покидать, - и не проходить и несколько месяц, как, с один сторона, мы получать возможность на заседание государственный совет высказывать свой соображение о совершенствование политический система, а с другой сторона, на наш пленарный заседание получать возможность отливать они в серебристый словесный формула наряду с депутат-доминанта, златоуст доминирующий здесь фракция. я хотеть бы воспользоваться возможность поговорить о то, о что не удаваться поговорить при обсуждение конкретный законопроект, о тот вещь, который не ложиться в прокрустов ложе законодательство. государственный совет сегодня рассматривать вопрос о совершенствование политический система, но понятно один: она нужно совершенствовать прежде все для то, чтобы усиливать доверие наш гражданин к власть. авторитарный общество оставлять мы тяжелый наследство - это огромный пропасть, отчуждение гражданин от власть. образно говорить, власть по-прежнему для гражданин "чудище обло, озорно, огромный, стозевно и лаяйя", если вспомнить эпиграф радищев. мы говорить о то, что электронный демократия на подход, интернет у мы в оперативный управление, но все ли мы с вы сам делать для то, чтобы преодолевать этот полоса отчуждение? я процитировать опубликовывать высказывание один из губернатор, который выражаться такой образ: "человек давно уже весь власть, в тот число и я, называть козел и ждать только прямой линия с президент". давать оглянуться вокруг. лично я, выходить из государственный дума в течение день, испытывать жуткий, острый чувство стыд, когда видеть, как на мороз стоять огромный очередь. это театр начинаться с вешалка, а государственный дума начинаться с форпост на улица, до вешалка нужно еще добираться. когда мы провожать в зал заседание на первый этаж правительственный или партийный делегация зарубежный государство, заводить она во 2-й подъезд и подымать сначала на второй или третий этаж, потому что через 3-й подъезд мы зайти не разрешать и проходить по коридор мы тоже не разрешать, потому что там надо идти мимо какой-то секретный кабинет, уверять вы, мы производить впечатление идиот. кто-нибудь из вы в последний время пытаться зайти без удостоверение в государственный дума? я, к свой стыд и изумление, услышать слово упрек от народный художник россия и от академик, который приходить к мы на парламентский слушание и "круглый стол", а они подвергать унизительный процедура: в наш бюро пропуск человек по-прежнему должный, как и в советский прошлое, наклоняться в три погибель, но и даже после это он увидеть в зеркало себя, а не тот человек, который выписывать он пропуск. поверять, многий человек я говорить о то, что они последний раз подвергаться такой унизительный процедура. я приходиться бывать, как и вы, в европарламент, в парламент разный страна, подвергаться тоже этот процедура - проходить рамка, выворачивать карман, но нигде это не выглядеть так унизительный, как у мы. можно же использовать холл, можно использовать возможность существующий здание, не говорить уже о то, что в тот парламентский центр, о который мы только мечтать, весь это должно быть закладывать в проект. но мы продолжать демонстрировать, вольно или невольно, кто здесь плебей, а кто патриций. вы все пользоваться, наверное, так называть золд. удивительноеобъявление о они можно увидеть, подъезжать, скажем, к аэропорт внуково, чтобы простой смертный не догадываться, что это зал официальный лицо и делегация, где мы с вы получать возможность, заплатить 5 тысяча бюджетный рубль, еще за 300 рубль приобретать стакан чай. вот я призывать ликвидировать в страна этот зал: хватать зал для бизнес-класс, где оплачивать все более дорогой билет. и я призывать, борис вячеславович, не дожидаться постройка парламентский центр, а давать возможность любой гражданин входить в государственный дума не терять человеческий достоинство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать обсуждение 1-го вопрос. кто желать выступать по порядок работа? просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. обращать внимание коллега, что в соответствие с новый регламент сейчас быть обсуждаться только порядок работа, замена докладчик, содокладчик, перенос вопрос либо возможность включение новый вопрос в порядок работа. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович, я просто "по ведение" нажимать кнопка еще. я хотеть бы обращать ваш внимание, что в выступление владимир вольфович жириновский быть затрагивать тема, который становиться известный широко благодаря выступление средство массовый информация, связывать с поселок "речник", с то, что вчера происходить в этот поселок. хотеть бы доводить до сведение депутат, что протокольный поручение генеральный прокурор с просьба проверять правомерность действие правоохранительный орган, а также принимать мера к приостановление совершение подобный действие до принятие решение вышестоящий судебный инстанция подготовить и раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, под пункт 30.1 и 30.2 стоять законопроект, связывать с трудовой пенсия. не мочь в этот связь не сказать о то, что публикация в "аргумент неделя" вчера статья под название "обвал валоризация" разоблачать вопиющий несправедливость. многий пенсионер даже не предполагать, что речь идти не о пересчет страховой часть пенсия, а о пятикратный, коэффициент подкреплять пересчет расчетный пенсионный капитал. даже специалист пенсионный фонд не знать, как это применять. по предварительный данные, много десять миллион человек попадать в вилка, никакой, даже близкий к полтора тысяча рубль повышение нет. в этот связь полагать, что при обсуждение сегодня законопроект нужный более объективный информация от правительство, и в порядок просьба комитет по социальный вопрос... (микрофон отключать).
председательствующий. штогрин сергей иванович.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка штогрин депутат плетнев. я тоже по этот же тема, по вопрос 29. мы увеличивать пенсия, человек радоваться. сколько время говорить о то, что валоризация позволять советский пенсионер получать прибавка. сейчас идти перерасчет, о что говорить сейчас мой коллега, это совершенно верно, но быть еще и другой: тот, кто сегодня работать, работать пенсионер, они вообще ничто нет, никакой валоризация. поэтому я бы хотеть, чтобы комитет по труд и социальный политика мы этот разъяснение, если это возможно, или протокольный поручение подготовить они.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в повестка день семь законопроект, касаться земельный кодекс. на встреча избиратель продолжать ставить вопрос о переоформление в собственность садовый участок. гражданин, по тридцать - сорок год добросовестно владеть они, платить налог, просто требовать, чтобы новый документ на собственность быть оформлять за счет государство, организованно, через садоводческий товарищество, так, как это быть при советский власть. ведь весь необходимый земельный план иметься в этот товарищество. это быть реальный поддержка значительный часть население во время кризис. действующий система оформление - просто кормушка для коммерческий структура и чиновник, присасываться к земельный проблема.
председательствующий. паутов виктор николаевич. нет. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в связь с вопрос, где мы быть говорить оправительство, хотеть напоминать, что один из главный задача правительство это обеспечение экологический безопасность, сохранение природный богатство. хотеться задавать вопрос правительство и попросить комитет по природный ресурс высказывать свой позиция в связь с то, что совсем недавно путин разрешать олег дерипаска, который принадлежать байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, возобновлять сброс промышленный сток в байкал. мы не так давно спасать байкал от нефтяной труба. как ученый говорить, там пятый часть всего запас пресный вода мир. а если быть разрешать такой безобразие, то что следовать ожидать? пусть комитет госдума по природный ресурс разъяснять мы свой позиция.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! многий вопрос сегодняшний связанный с то, что у мы резко упасть доходный часть бюджет, при то, что мы колоссальный деньги вкладывать в банковский система. я просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь протокольный поручение в письменный вид готовить и раздавать в зал. у мы это прописывать в регламент, уважаемый коллега. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я по 29-му вопрос. этот инициатива наш субъект федерация - удмуртия, и докладывать приезжать наш коллега - представитель госсовет удмуртия наталья федоровна кузнецова. проблема в то, что поезд у она в 17.30. большой просьба: можно ли рассматривать этот вопрос рано, поставлять он на фиксированный время, скажем, на 12.30 или 13.30, чтобы наш коллега мочь вовремя уезжать?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, просить включать в повестка день вопрос об авария на нефтепровод "восточный сибирь - тихий океан". дело в то, что 20 январь происходить крупный экологический авария в 30 километр от город ленск. только по официальный информация "транснефть", на земля выливать более 400 тонна нефть, это семь железнодорожный цистерна. и экологический организация якутия обращать внимание на то, что экологический экспертиза быть проводить с нарушение федеральный законодательство. их замечание не быть принимать. быть принимать к сведение результат экспертиза, проводить московский организация, который быть организовывать "единый россия", во глава с некий господин грачев. поэтому просить этот вопрос включать в повестка день и обсуждать.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый товарищ, в рамка 10-го вопрос - об административный ответственность хозяйствовать субъект - я хотеться бы высказываться по повод то, что тот беспредел, который учинять наш так называть товарищ в соответствующий форма в "речник", - это, конечно, не вписываться даже в рамка этот закон. и тот рост тариф, который сегодня повсеместно обозначать, особенно в москва, когда горячий вода становиться стоить до 100 рубль. а в деревня баллон газ, борис вячеславович, становиться стоить 700 рубль. вот факт этот беспредел требовать, конечно, более детальный рассмотрение. и в этот план мы хотеть бы еще давать соответствующий протокольный поручение.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. по пункт 6 и 7 порядок работа, который затрагивать проблема пространственный развитие россия, в тот число перекройка федеральный округ. проблема пространственный развитие существовать всегда и сохраняться в будущее. это неизбежный для страна с гигантский территория. председатель высокий совет "единый россия" борис вячеславович грызлов выдвигать инициатива, который предусматривать, что статус субъект мочь обладать только тот регион, который мочь сам себя обеспечивать, но только каждый пятый, шестой субъект российский федерация мочь быть самодостаточный. из тот субъект, в который быть проходить выборы 14 март, самодостаточный являться только два из восемь. хабаровский край и, если следовать этот логика, рязанский, калужский, воронежский, курганский область, республика алтай должный, получаться, быть к кто-то присоединять. кстати, доля федеральный дотация для республика алтай - 70-80 процент. при обсуждение этот вопрос я хотеться бы все-таки, чтобы мы получать перечень несамодостаточный субъект российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день обсуждение ситуация, который складываться вокруг поселок "речник". здесь уже говориться о то, что вчера ночь судебный пристав под прикрытие омон фактически проводить очередной спецоперация против москвич, причем по характер она много напоминать действие оккупационный власть на враждебный территория: в три час ночь с колючий проволока, тяжелый техника омон разрушаться дом, и в тот число дома ветеран война. я просить включать обсуждение этот вопрос в повестка день. мы с вы обязанный давать политический оценка действие региональный власть, в данный случай московский, который стоять за этот постыдный ситуация.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. в рамка рассматривать вопрос сегодня по земельный законодательство в интерес жилищный строительство хотеться бы действительно обозначать тема разрушение дом в поселок "речник". обращать ваш внимание, уважаемый депутат: мы посылать на гаити спасатель для то, чтобы разбирать завал, а в район крылатское посылать экскаватор, теперь с отряд милиция, чтобы создавать этот завал. вопрос действующий законодательство, жилищный законодательство, связывать с выселение и снос самострой, очень важный, поскольку такой факт приобретать массовый характер в наш страна. поэтому, я думать, борис вячеславович, мы должный промониторять наш действующий законодательство, профильный комитет должный давать правовой оценка то, что происходить в поселок "речник", с то чтобы мы мочь вносить соответствующий изменение в законодательство. спасибо.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, просить вы разъяснять мы ваш позиция о расформирование дотационный регион, их укрупнение, объединение с другой субъект в цель достижение самодостаточность. как член комитет по дело федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня быть рассматривать целый блок законопроект, касаться образовательный инициатива. в связь с это я просить бы комитет по наука и по образование давать свой комментарий в связь с последний образовательный инициатива "наш новый школа". у мы не вызывать сомнение то, что положение учитель нуждаться в улучшение, то, что нужный реформа в школа вообще, но очень большой опасение вызывать ссылка на то, что в течение три год проводиться удачный эксперимент в тридцать один регион по изменение шкала заработный плата учитель. дело в то, что в отдельный регион - я ссылаться на свой регион - это приводить к сокращение количество учебный заведение и за счет сокращение количество учебный заведение - повышение заработный плата учитель. поэтому хотеться бы узнавать у комитет, быть ли мы в государственный дума обсуждать образовательный инициатива "наш новый школа"? в какой формат быть обсуждаться этот инициатива? быть ли какой-то уже законопроект по... (микрофон отключать.)
председательствующий. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть сказать, что, как мы и ожидать, уже сегодня звучать заявление, в частность председатель кпрф, о предстоящий нарушение в выборный кампания. так вот я хотеть бы прокомментировать немного. буквально вчера в передача "судить сам" представитель кпрф господин илюхин заявлять о то, что мы нужно брать пример с украина, как там проходить выборы. хотеть проинформировать: на украина при проведение последний кампания 20 процент избиратель проголосовать на дом, в тот время как у мы 11 октябрь - менее 2 процент. и мы слышать здесь истерика и хлопание дверь. вы уж определяться, товарищ. и когда быть заявлять о тысяча нарушение... на сегодняшний день всего десять иск поступать в суд и только один удовлетворять.
председательствующий. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, коллега левичев сегодня бравировать то, что в прошлый год оппозиционный фракция выходить из зал пленарный заседание, и это быть эффективный. да, тогда действительно быть много крик по повод массовый нарушение и тонна жалоба в суд. доводить до сведение депутат, что по центральный федеральный округ в москва из двадцать шесть принимать жалоба находить подтверждение только один, а в тула вообще не быть ни один принимать к рассмотрение претензия. такой образ, гора рожать мышь, и весь заявление и истерика относительно массовый нарушение в цфо оказываться просто плохо подготовить провокация. получаться, что президент страна и народ этот радетель сознательно обманывать. порядочный человек в такой ситуация покаяться бы и извиняться за свой ложь. посмотреть, хватить ли на это мужество у лидер оппозиция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы сейчас увидеть, какой образ мы мочь обсуждать порядок работа. не надо обсуждать политический вопрос, для это быть выделять двадцать минута, поэтому я прекращать сейчас обсуждение вопрос по ведение. по порядок работа высказываться ряд депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что большинство присутствовать в зал все понимать прекрасно. я давать возможность выступать записываться и понимать, что, кроме два, весь записываться обсуждать политический событие. для это специально мы выделять первый двадцать минута. значит, просто просить все впредь обсуждать порядок работа. приступать к обсуждение тот предложение, который быть высказывать. емельянов михаил васильевич предлагать, точно, просить вопрос 29 рассматривать в 12.30 в рамка обсуждение вопрос в первый чтение. нет возражение? нет. тумус федот семенович предлагать включать в повестка день конкретный вопрос. у мы быть регламент. просьба оформлять соответствующий образ ваш предложение, направлять в совет государственный дума. после это быть принимать решение о включение данный вопрос в повестка день пленарный заседание. что касаться ситуация в поселок "речник". сегодня в 10 час 01 минута быть подписывать протокольный поручение макаров. и я уже давать команда комитет по безопасность, который обращаться к генеральный прокурор, то быть ход этот протокольный поручение уже давать. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. проект постановление государственный дума по организационный вопрос. 2-й вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума кидяев виктор борисович и решение фракция "единый россия" о переход он из комитет государственный дума по аграрный вопрос в комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство". доклад валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый коллега, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство" подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и решение фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура депутат панков николай васильевич на должность заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. квота фракция иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, я казаться, в этот комитет от "единый россия" и председатель, и первый заместитель. мы ведь договариваться, что быть квотный принцип, и я казаться, это быть уже в условие кризис нарастание расход, потому что заместитель председатель - это и двушка, и больша·я площадь кабинет, и масса другой вещь. вот как это коррелироваться? кто из "единый россия" убирать, какой заместитель из этот комитет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый коллега, кандидатура панков николай васильевич предлагать вместо наш коллега сметанюк, который слагать свой полномочие, и решение по этот повод мы с вы уже принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о международный автомобильный перевозка пассажир и багаж". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! конвенция о международный автомобильный перевозка пассажир и багаж подписывать десять государство - участник содружество независимый государство, в тот число россия, и направлять на развитие международный автомобильный перевозка пассажир и багаж между государство - участник снг. неотъемлемый часть конвенция являться правило перевозка пассажир и багаж, который определять основной условие выполнение договор перевозка, в тот число порядок и последовательность действие перевозчик и компетентный орган при открытие маршрут регулярный перевозка, условие продажа билет и необходимый реквизит в они, сдача и выдача багаж, единый требование по бесплатный льготный провоз ребенок, обязанность и право перевозчик, водитель и пассажир. на территория российский федерация международный автомобильный перевозка пассажир и багаж осуществляться в настоящий время в соответствие с двусторонний международный договор. ратификация конвенция позволять распространять правило перевозка на многосторонний основа, независимо от страна регистрация автобус и регулировать вопрос, возникать приосуществление регулярный автобусный сообщение между государство участник снг, когда перевозка осуществляться по территория не мало два государство. на момент подписание конвенция о международный автомобильный перевозка между россия и страна снг действовать только порядок тридцать регулярный автобусный маршрут. в 2006-2007 год регулярный автобусный сообщение между государство становиться приобретать массовый характер. в настоящий время количество маршрут возрастать в раз и составлять более триста, перевозиться порядок четыре миллион пассажир. это и послужить основание для начало работа по ратификация. вместе с то ратификация конвенция возможный с учет два заявление. первый заявление касаться подпункт "в" пункт 3 статья 1 конвенция, который предусматривать, что автобус являться автомобиль, предназначать для перевозка пассажир и багаж, иметь не мало семь место для сидение, не считать место водитель. между то действующий законодательство российский федерация во весь нормативный законодательный акт относить к автобус автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь пассажир. в частность, это предусматривать правило дорожный движение, закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и другой акт, в тот число в область технический регулирование. пересмотр национальный правовой база не являться в этот случай целесообразный. более то, сам конвенция по ряд позиция - в частность, это касаться регистрационный документ на транспортный средство, водительский удостоверение - отсылать к международный конвенция о дорожный движение 1968 год, а этот конвенция как раз и относить автомобиль, иметь много восемь сидячий место, к категория автобус. второй заявление относиться к подпункт "а" и подпункт "б" пункт 30 правило, который в число предъявлять к водитель автобус требование при пересечение граница содержать такой требование, как предъявление лицензия. то быть российский водитель необходимо быть бы теперь иметь два лицензия: лицензия на собственно перевозка пассажир в регулярный сообщение и на пересечение государственный граница. в российский федерация в соответствие с нормативный акт правительство утверждать упрощенный допуск российский перевозчик к осуществление международный деятельность и пересечение граница, который состоять в специальный допуск для перевозчик и карточка допуск на транспортный средство. чтобы не создавать дополнительный барьер для наш перевозчик, предлагаться оставлять существующий у мы система допуск к международный перевозка. конвенция подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон от 15 июль 1995 год N 101-фз "о международный договор российский федерация" и на основание статья 21 самый конвенция, поскольку сторона уславливаться о ее ратификация. ратификация конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! существо вопрос, связывать с ратификация конвенция о международный автомобильный перевозка пассажир и багаж, обстоятельно излагать в своемдоклад официальный представитель правительство статс-секретарь заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. учитывать совпадение позиция по данный вопрос, не видеть смысл повторяться. хотеть добавлять, что на данный законопроект получать заключение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, который поддерживать этот законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по указывать законопроект не иметь. в связь с излагать комитет на свой заседание 14 январь принимать решение рекомендовать государственный дума ратифицировать данный конвенция. просить вы поддерживать этот решение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. локоть, плетнев, драганов. никто не забывать? депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей алексеевич, вообще, известно, что во весь страна снг транспортный перевозка лицензионный, там действовать закон о лицензия. мы же со свой лицензирование весьма лихо расправляться, о что сам сожалеть: у мы много внутренний проблема в связь с это. нет ли здесь разногласие и не попадать ли мы в серьезный коллизия, когда наш партнер, подписывать этот конвенция, реализовать этот конвенция у себя, быть предъявлять мы претензия в связь с то, что у мы нет лицензирование и что мы не соблюдать определять правило?
аристов с. а. у мы регулярный перевозка пассажир, то быть на маршрут, лицензироваться, не лицензироваться перевозка для собственный нужда, когда, например, руководитель предприятие осуществлять автобусный перевозка свой работник, и не лицензироваться грузовой перевозка. но данный конвенция не распространяться на грузовой перевозка. то быть то, что регулировать данный конвенция, у мы тоже лицензироваться. я почему и сказать: чтобы у мы не появляться два лицензия при пересечение граница... конвенция предполагать лицензия на перевозка и лицензия на пересечение граница. поэтому никакой противоречие у мы не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей алексеевич. уважаемый сергей алексеевич, в последний год очень часто средство массовый информация показывать мы, какой страшный авария бывать в связь с перевозка, особенно международный, в страна снг да и внутри страна. сказать, пожалуйста, предусматривать ли конвенция, который мы сейчас быть ратифицировать, ужесточение требование к водитель (я иметь в вид опыт работа, какой-то, мочь быть, новый требование к стаж и так далее), потому что зачастую водитель - главный виновник, или все оставаться, как быть рано?
аристов с. а. спасибо за вопрос, уважаемый тамара васильевна. данный конвенция регулировать несколько другой вопрос, поскольку она касаться требование к условие перевозка и предоставление услуга. прямой требование непосредственно к водитель, как к лицо, управляющий транспортный средство, она не содержать. но вопрос вы поставлять абсолютно правильно, потому что действительно быть и оставаться пока авария, который связанный с автобусный средство, они продолжаться, к сожаление. но еще осень прошлый год президент быть принимать ряд решение и быть давать ряд поручение, касаться ужесточение национальный законодательство, связанный с допуск транспортный средство на маршрут, требование к водитель, необходимость введение цифровой топограф и еще с ряд системный мера, который как раз направлять на решение этот задача, который вы поставлять.
председательствующий. спасибо. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. я тоже к сергей алексеевич хотеть обращаться...
председательствующий. тогда сергей николаевич мочь присаживаться. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый сергей алексеевич, как вы оценивать уровень взаимодействие, с один сторона, перевозчик и, с другой сторона, многочисленный служба, надзорный, правоохранительный, контрольный и иной, по осуществление обслуживание международный автомобильный перевозка? я настаивать на слово "обслуживание".
аристов с. а. спасибо за вопрос. вопрос довольно злободневный, потому что мы как транспортник, в общий-то, рассчитывать на минимизация барьер при перевозка. у мы доставка что на автобус, что на иной транспорт задерживаться именно потому, что это обслуживание, как вы подчеркивать (я так же называть), достаточно бессистемный и зачастую не связанный с необходимость выполнение задача по обеспечение безопасность или экономический безопасность. поэтому здесь быть еще предметный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат драганов. все, да? один выступление. с место, валерий гаврилович? с место. включать микрофон.
драганов в. г. скоро, это быть реплика. я благодарить сергей алексеевич за откровенность и обращать ваш внимание на то, что в ответ представитель правительство содержаться тревога, я бы сказать, как и у многий депутат, я думать, у подавлять большинство депутат, в связь с то, что и существовать инфраструктура, и качество кадр упоминать служба, и законодательный база, к сожаление, по-прежнему отставать от требование снижение издержки для бизнес и бережливый отношение ко время, который затрачивать каждый пересекать граница или проезжающий где бы то ни быть пассажир. один слово, понятие "администрирование", "контроль", "надзирание" уже давно должный быть перемещать в сфера понятие "обслуживание". обслуживание - это главный задача государство, в тот число его правоохранительный, надзорный, контрольный и административный служба. я думать, что в самый близкий время депутат вносить, сергей алексеевич, предложение правительство по целый ряд правовой, технологический и другой проблема, существовать сегодня в связь с осуществление международный автомобильный перевозка.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не просить слово. ставиться на голосование... сначала мы объявлять "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о международный автомобильный перевозка пассажир и багаж". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. депутат лекарева, по ведение.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. борис вячеславович очень деликатный человек, и он не сделать замечание наш коллега, который выступать сегодня не по повестка день, а, правильно он сказать, по политический мотив. я обращать внимание, что коллега железняк сергей владимирович допускать оскорбительный высказывание в отношение коллега николай владимирович левичев, оставлять он... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, это не по ведение, во-первых. во-вторых, если вы считать, что депутат железняк что-то там не так сказать, у вы быть право, как у депутат, обращаться в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. это быть рассматривать, и соответствующий вердикт комиссия вынести по ваш суждение. законопроект второй чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, в первый чтение данный законопроект быть принимать 12 декабрь 2008 год, то быть чуть много год назад. законопроект направлять на уточнение отдельный положение федеральный закон в часть регулирование убыток. к законопроект поступать девять поправка от депутат государственный дума, правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, из который пять рекомендоваться комитет к принятие и четыре поправка - к отклонение. хотеться бы отмечать, что в процесс подготовка ко второй чтение законопроект претерпевать существенный изменение, направлять на усиление его социальный составляющая в часть защита право потерпевший. первый. из законопроект исключать определение понятие "утрата товарный стоимость", положение о то, что утрата товарный стоимость не возмещаться по договор осаго. второй. содержаться в текст законопроект, принимать в первый чтение, положение об учет износ заменять часть, узел, агрегат и деталь при определение размер расход, необходимый для восстановительный ремонт, также быть дорабатывать с учет интерес страхователь. прежде все быть устанавливать, что предельный уровень износ не мочь превышать 80 процент. кроме то, в цель устранение возможный конфликт между страховщик, страхователь и потерпеть темп износ предлагаться определять в порядок, устанавливать правительство российский федерация. и правительство такой документ подготовить, сейчас он проходить согласование. и с учет новый норма, как мы и договариваться, это позволять мы принимать данный законопроект во второй чтение. именно с это и быть связанный годичный задержка принятие этот законопроект во второй чтение. также я хотеть бы отмечать, что в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть уточнять понятие "прямой возмещение убыток" в часть расширение круг потерпевший, иметь право использовать процедура прямой возмещение. теперь процедура прямой возмещение убыток мочь воспользоваться не только сам страхователь, но и тот лицо, который вписывать в полис осаго. поправка сформировывать в два таблица. предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение. предлагать начинать с таблица поправка, который подлежать принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица у вы на рука. таблица 1 - пять поправка. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. я предлагать вынести на отдельный голосование оба поправка верховный суд: поправка 4 в таблица принимать и поправка 4 в таблица отклонять.
председательствующий. пока мы говорить о таблица принимать.
кашин б. с. ну, чтобы два раз не говорить.
председательствующий. поправка 4 из таблица принимать, да? депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то же самый. другой замечание нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 4, который быть обсуждать отдельно. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
таблица приниматься. по поправка 4 слово - кашина борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, мы поддерживать принятие этот поправка. и причина, по который я предлагать отдельно она обсуждать, следующий. первичный текст законопроект содержать два новация: во-первых, не возмещать утрата товарный вид и, во-вторых, учитывать износ деталь. по оба позиция верховный суд сформулировать единый мнение и, не разделяяэти новация, обращаться к мы со следующий оценка: предлагать новация, я просто цитировать, - противоречить цель и основный принцип обязательный страхование, излагать в федеральный закон об осаго, а именно гарантированный полный возмещение вред, причинять страхователь, повреждение его имущество при использование транспортный средство. и далеко происходить раздвоение. первый позиция, я иметь в вид утрата товарный вид, касаться богатый человек, касаться новый дорогой автомобиль, и здесь мнение верховный суд быть в конец конец учитывать, хотя и не сразу. сначала наш комитет отклонять и этот поправка без какой-либо серьезный аргумент, но потом какой-то влиятельный сила, видимо, поработать, и сейчас мы принимать, я считать, правильный решение. но никакой разница с то, что мы быть обсуждать при рассмотрение таблица отклонять поправка, нет. здесь действительно, во весь законопроект, нарушаться основной принцип закон об осаго, а именно гарантированный полный возмещение вред. так что я просить обращать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. ну, это новый форма, когда выниматься поправка из таблица принимать и выступать депутат в поддержка этот поправка. пожалуйста, от комитет.
резник в. м. от имя комитет я мочь сказать, что удивлять такой форма. я надеяться, что больше мы такой допускать не быть, потому что регламент дума не предусматривать такой обсуждение. что касаться содержание, я ничто не понимать из то, что сказать борис сергеевич, извинять, коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. депутат кашин тоже она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
поправка приниматься. таблица 2. если я правильно понимать, депутат кашин просить отдельно рассматривать поправка 4. депутат иванов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. поправка 1 и 3.
председательствующий. поправка 1 и 3, кашин - поправка 4. оставаться поправка 2. по поправка 2 нет выступление. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 1, 3 и 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься решение по таблица 2. депутат кашин. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. владислав матусович, если вы ничто не понимать, то я мочь только сожаление выражать. в данный случай верховный суд российский федерация полностью на мой позиция находиться, вернее, я на его. а для непонятливый я прямо сказать: рассматривать законопроект антинародный, и последствие он быть очень серьезный. суть происходить совершенно понятный. если рано владелец "жигули", в который въезжать "камаз" или "майба" кто-то из депутат, быть защищать закон и мочь требовать такой ремонт, после который он мочь бы продолжать ездить на свой автомобиль, то теперь он выплачивать копейка, оставлять один на один со весь проблема. рассматривать законопроект бить прямо по наш гражданин, причем по наименее защищать слой население, по сельский житель, который ездить на старый автомобиль, не часто ездить, и по пенсионер. и я вы хотеть сказать, что в ряд европейский страна... (шум в зал.) можно не шуметь? ...быть такой норма, когда при начисление ущерб учитываться износ. но там быть рынок запчасть подержать, там быть база данные, где можно посмотреть, сколько это стоять, и застраховывать человек не быть один на один со страховой компания. у мы же нет ни рынок, ни база данные, ничего нет! я в целое, когда по мотив быть говорить, хотеть бы сказать, что вообще у мы в законодательство со страхование происходить. поэтому тут можно делать любой вид, но это антинародный закон, он быть иметь тяжелый последствие. и я призывать в данный случай и администрация президент обращать внимание на то, за что мы голосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 4 - резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый борис сергеевич! понимать ваш искренний озабоченность, то не менее хотеть сказать, что вы опять путать, путаться сам, пытаться, к сожаление, волей-неволей запутывать присутствовать депутат, говорить о позиция верховный суд, говорить о то, на какой вы сторона, об антинародность и прочее. если вы взять постановление верховный суд российский федерация от 25 ноябрь 2003 год N гкпи 03-1266, взять определение верховный суд российский федерация от 26 февраль 2004 год N кас 04-18 и от 14 май 2009 год N гкпи 09-449, то вы увидеть, что верховный суд российский федерация неоднократно отмечать, что учет износ часть и узел агрегат деталь, использовать при восстановительный ремонт, позволять потерпеть восстанавливать свой нарушать право в полный объем путем приведение имущество в прежний состояние, естественно, исключая необоснованный обогащение с его сторона. так что вот позиция верховный суд, а совсем не то, что вы говорить. я предлагать поправка, который борис сергеевич предлагать поддерживать, отклонять. просить проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов сергей владимирович. обоснование по поправка 1.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, владислав матусович! я, мочь быть, что-то упускать, поскольку не находиться в зал в тот момент, когда вы докладывать. то не менее, коллега, два мой поправка я предлагать бы все-таки вы принимать. они касаться следующий. выплата владелец транспортный средство осуществляться в соответствие с нововведение, который сейчас мы принимать, на условие страховой компания. в поправка, который мы сейчас обсуждать (это 1-я поправка, который комитет предлагать отклонять, а я предлагать принимать, фракция лдпр тоже), даваться возможность учитывать мнение владелец транспортный средство, чтобы уценка, вернее, утрата товарный стоимость мочь он не выплачивать, если иметься на то он согласие. я считать, что это вполне логично, потому что и так мы навязнуть этот автострахование, по большой счет, выкручивать рука: в обязательный порядок страховать, и все, и никуда не деваться, или ездить не смочь. и теперь мы хотеть, чтобы опять же в угода страховой компания (получаться, на их условие) владелец транспортный средство лишать возможность вот этот пункт в условие договор о страхование включать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей владимирович, не вдаваться в существо проблема, не вступать с вы в полемика, я хотеть бы отмечать, что мы исключать понятие утрата товарный стоимость. а ваш текст, так сказать, к это вести. поэтому он просто невозможно включать, и поправка мы должный отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 3. пожалуйста, иванов.
иванов с. в. коллега, это мы в принцип уже обсуждать. понимать, в что дело? мы предлагать здесь учитывать износ деталь, который подлежать восстановление, по желание владелец транспортный средство. с этот ситуация, еще раз говорить, вы весь мочь сталкиваться. если в советский время можно быть где-то там на барахолка, на рынок, на вторчермет находить бэушной запчасть и поставлять она на автомобиль, как мы с отец делать, и в принцип это быть нормальный, то сейчас, если транспортный средство попадать в авария и если он уже много десять год (а у мы амортизация на десять год распространяться), считаться, что запчасть к он как бы не существовать. то быть если мой автомобиль, который уже одиннадцать год, попадать в данный ситуация, то я страховой компания на этот основание сказать: "извинять, нет ваш автомобиль, вы ездить неизвестно на что, на фантом" - и не быть я компенсировать, например, крыло. где, кстати, я находить на RAV 4 1999 год выпуск крыло бэушное, вот сказать, пожалуйста? нигде. поэтому данный поправка предполагаться, опять же, включение подобный условие в договор страхование: с учет мнение автовладелец.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей владимирович, я еще раз хотеть бы отмечать, что мы в данный случай дождаться внесение правительство соответствующий проект постановление, который и определяться тот вопрос, о который вы говорить. мы относить это на усмотрение правительство. поэтому принимать именно такой решение. в этот связь ваш поправка, естественно, отклоняться, она быть отклонять комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться данный поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер по проект не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив от фракция: кашин - от кпрф, иванов - от лдпр, и подводить черта. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. что касаться этот законопроект, хотеть только показывать письмо верховный суд российский федерация, в который четко говориться (совершенно правильный принцип), что закон должный обеспечивать восстановление транспортный средство. и то, о что говорить депутат резник, никакой отношение к это не иметь. это первый. и второй позиция. правительство не выполнять уже ряд свой обязательство по разработка нормативный база. в совет дума лежать проект постановление как напоминание об это. поэтому новый ссылка на поручение правительство уже, наверное, не мочь серьезно рассматриваться. но обсуждать законопроект подтверждать то, о что мы говорить неделя назад при рассмотрение состояние актуарный деятельность. как у мы вообще проходить закон, связывать со страхование? вы знать, этот законопроект пытаться останавливать и правительство, и администрация президент, и верховный суд. в результат сейчас мы иметь то, что иметь. спрашиваться, кто этот чудо-богатырь, который весь этот инстанция перебивать и побеждать? я думать, ответ здесь очевидный - это страховой лобби. мы с большой уважение к страхование относиться, оно в развитый страна составлять 15 процент экономика, но как у мы этот закон проходить? они по два год лежать, потом они какой-то непонятный путь протаскивать, а после начинать гражданин жаловаться. у мы в два раз вырастать число жалоба по осаго за год, а в результат руководитель профильный департамент минфин повышать до заместитель министр. у мы подготовка законодательный база по страхование полностью проваливать, еслипосмотреть. и представитель министерство финансы мы никогда не слышать они прятаться за спина депутат, потому что никакой аргумент у они нет. я еще раз говорить, рассматривать законопроект антинародный, он прямо ударять по наш гражданин и быть иметь достаточно серьезный последствие. поэтому я призывать депутат за он не голосовать, а представитель президент предлагать доводить до сведение президент медведев социальный опасность этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, в цель экономия время можно быть просто сказать, что фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект, однако, поскольку у мы тут все-таки затрагивать "чудо-богатырь"... владислав матусович, наверное, и быть тот "чудо-богатырь", который отвечать за этот тема в парламент, и, замечать, весь законопроект, который он заниматься, действительно успешно приниматься государственный дума, притом сразу в три чтение, это очень хороший показатель. коллега, я еще раз вы хотеть предлагать вспомнить старый советский время. ездить мы без этот "гражданка", и нормально все быть. потом кто-то купить дорогой автомобиль, и начинаться: а вот в я въезжать "жигули" и я не мочь компенсировать.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. не ладно, валерий владимирович, так оно и быть. еще раз говорить, мы как-то без это обходиться, никакой проблема не быть. посмотреть, сколько сейчас пробка на дорога в тот же москва, даже после то, как мы разрешать не ждать инспектор, если размер убыток не превышать 25 тысяча рубль. гражданин не в состояние определять размер убыток, никто не знать, сколько стоить на этот "майбаха" или еще на что-то там, на "мерседес" шестисотый, бронировать, бампер, который покорябать. и в итог стоять два машина, перекрывать полностью движение, и все. сейчас мы опять пойти на повод у страховой компания, который, замечать, постоянно выкручивать мы рука и говорить: ой, сейчас коллапс наступать, не мочь мы выплачивать, мы такой бедный, нищий. я вы уже, коллега, приводить пример. если в интернет находить цифра - количество автомобиль, количество авария, который гаи регистрировать, - и посчитать выплата каждый владелец автомобиль по самый минимальный ставка и выплата по авария по самый высокий ставка, который закон предусматривать, у мы получаться, что много 100 процент страховой компания иметь прибыль. а они мы все говорить: нет, мы такой бедный и несчастный, мы переставать это финансировать, выплачивать, иначе в страна наступать коллапс. не наступать коллапс. еще раз говорить (у я водительский стаж еще с советский время): нормально мы ездить и, если я кто-то там терануть, я сам рихтовать это крыло, исправлять, и все быть нормальный. то, что мы сейчас сделать... вы сам попадать в ситуация, когда вы страховой компания быть выплачивать не стоимость крыло ваш "мерседес" пятилетний, а только 50 процент от стоимость этот крыло, и идти искать... в итог зачем огород городить? для что мы вообще заниматься этот автострахование? поэтому мы поддерживать не быть и вы не советовать. спасибо.
председательствующий. настаивать резник от фракция по мотив. резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, тот, кто не поддерживать данный законопроект, видимо, хотеть, чтобы наш гражданин ходить по суд. за время, прошедшее с принятие законопроект в первый чтение, за этот год, из-за то, что правительство затягивать с подготовка проект постановление, проходить много тысяча шестьсот суд, то быть человек таскать по суд. а наш закон этот тема закрывать, прекращать возможность не выплачивать страховка и вынуждать человек обращаться в суд. поэтому, наоборот, этот законопроект надо срочно принимать, он для человек. спасибо.
председательствующий. в рамка "час голосование" ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. да, обращать ваш внимание, совет государственный дума принимать решение о то, что мы слушать доклад гарри владимирович и соответственно содоклад комитет сразу по два пункт повестка день - по пункт 6 и 7, поскольку они взаимосвязанный. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться небольшой, из два законопроект, пакет, вносить в государственный дума президент российский федерация. первый законопроект - это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". и второй законопроект, взаимосвязанный с он, - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". прежде чем говорить о содержание этот два законопроект, я хотеть бы вы напоминать послание президент федеральный собрание от 12 ноябрь прошлый год. президент российский федерация, давать характеристика ситуация на северный кавказ, обозначать она как самый серьезный внутриполитический проблема в наш страна и перечислять ряд проблема, который существовать в этот регион. это терроризм, экстремизм, преступность на экономический почва, клановость, взяточничество. быть отмечать, что этот комплекс проблема, серьезный комплекс проблема невозможно решать только силовой средство. причина такой ситуация являться то, что на территория субъект северо-кавказский регион существовать такой явление, как экономический отсталость, массовый безработица и отсутствие нормальный жизненный перспектива у значительный часть население. и поэтому решение этот проблема необходимо осуществлять тоже на комплексный основа и прежде все использовать мера экономический характер: создание новый рабочий место, создание новый предприятие, развитие социальный инфраструктура. для это необходимо предпринимать целый ряд серьезный шаг. следовать отмечать, что в настоящий время и правительство российский федерация предпринимать значительный усилие, прежде все финансовый характер, для то чтобы стабилизировать и улучшать ситуация в этот регион: выделяться серьезный финансовый ресурс, осуществляться целый ряд федеральный целевой программа. вместе с то, как отмечать президент, эффективность расходование этот средство, эффективность реализация этот федеральный целевой программа достаточно низкий. для то чтобы этот ситуация улучшать, необходимо определять человек, который нести бы личный ответственность за положение дело в этот регион и обладать достаточный полномочие для то, чтобы обеспечивать эффективный координация работа на данный направление. как вы знать, в настоящий время президент российский федерация быть принимать ряд указ, который направлять на решение этот задача. быть образованный северо-кавказский федеральный округ, в который входить целый ряд северокавказский республика, а также ставропольский край. кроме то, быть вводить еще один должность заместитель председатель правительство российский федерация, на который назначать хлопонин александр геннадьевич. этот же указ президент назначать хлопонин александра геннадьевич полномочный представитель президент в этот новое северо-кавказский федеральный округ. вместе с то в указ содержаться положение о то, что этот позиция, о назначение на должность полпред, вступать в сила только тогда, когда вступать в сила соответствовать изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". совмещение в один рука и полномочие, который иметься у полпред президент в федеральный округ, прежде все связывать с координация деятельность федеральный орган государственный власть, правоохранительный орган, орган исполнительный власть, и полномочие, который быть иметь хлопонин как заместитель председатель правительство российский федерация, позволять повышать эффективность деятельность федеральный власть в северо-кавказский регион. для то чтобы реализовать этот задача, возникать необходимость в корректировка федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", так как в действующий редакция устанавливать ограничение и запрет для член правительство замещать другой должность в орган государственный власть. для то чтобы этот противоречие снимать, предлагаться дополнять статья 6 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" положение, который предусматривать, что в соответствие с указ президент российский федерация член правительство мочь замещать должность полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ. соответствующий изменение вноситься также в абзац третий статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в который содержаться ограничение. предусматриваться, что ограничение, в соответствие с который член правительство не вправе замещать другой должность в орган государственный власть и в орган местный самоуправление, сниматься в тот случай, когда изъятие или исключение устанавливаться федеральный конституционный закон, федеральный закон и указ президент российский федерация. аналогичный план корреспондировать изменение вноситься в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". в этот статья указывать запрет, связывать с гражданский служба, в частность запрет гражданский служить замещать должность гражданский служба в случай назначение на госдолжность. законопроект добавляться положение о то, что это не распространяться на тот случай, когда подобный исключение устанавливать часть второй статья 6 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". учитывать тот обстоятельство, что содержательный это достаточно небольшой новелла, они позволять максимально эффективно осуществлять полномочие указанный должностной лицо по комплексный решение проблема северный кавказ, и с учет то, что, как вы знать, уже состояться назначение хлопонин александр геннадьевич на должность заместитель председатель правительство российский федерация - вчера он уже принимать участие в заседание правительство российский федерация, - я просить бы вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать законодательный инициатива президент, одобрять проект федеральный конституционный закон и принимать проект федеральный закон, который я уже называть, и сделать это и в первый чтение, и в целое одновременно, для то чтобы новый институт, новый должностной лицо максимально быстро и оперативно приниматься за решение сложный задача северо-кавказский регион.
председательствующий. спасибо, присаживаться, гарри владимирович. пожалуйста, владимир николаевич плигин. от комитет содоклад также по два пункт повестка день.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на содержание предложение президент российский федерация по изменение федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и соответственно федеральный закон, регулировать вопрос государственный гражданский служба, что исключать необходимость более предметный на это останавливаться. позволять только отмечать следующий в связь с конкретный тема, который сегодня рассматриваться. несомненно, главный фактор, придавать достаточно негативный характер развитие ситуация в целый ряд субъект российский федерация, который входить в данный федеральный округ, быть деиндустриализация и массовый безработица, являться результат столь драматичный изменение, проходить в конец прошлый век, и некоторый процесс, происходить и в настоящий время. наш многочисленный собеседник при характеристика ситуация, складываться в регион, указывать на два важный обстоятельство. государство не всегда способный взимать налог. огромный количество деньги вращаться в темный или серый зона и, соответственно, являться недосягаемый для налоговый орган. это первый проблема. второй проблема, на который в дальнейший необходимо также сосредотачивать внимание, - это утрата монополия на принуждение. вот этот сложный явление, конечно, необходимо регулировать. единственный способ преодоление такой причина кризис, как разобщенность, преодоление тот негативный явление, на который я здесь указывать, являться, конечно же, последовательный внедрение принцип правовой государство как явление, обеспечивать приемлемый, справедливый развитие общество. правовой государство должно предполагать применение единый правовой стандарт для весь группа и лицо, что, собственно говорить, являться основной база формирование общность, в тот число в данный регион. комитет считать, что данный законопроект весьма актуальный, соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство, и с учет необходимость решение тот задача, который быть обозначать представитель президент российский федерация, необходимость скорый использование инструментарий вновь создаваемый институт в практический жизнь комитет предлагать государственный дума одобрять в первый чтение федеральный конституционный закон и принимать федеральный закон в первый чтение, а затем - в целое, что предусматриваться статья 119 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? предлагать записываться на вопрос. идти запись на вопрос. показывать список записываться. тринадцать депутат. депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый гарри владимирович, учитывать, что новый округ уже образовывать, у я следующий вопрос. в этот округ громадный безработица, отсутствие какой бы то ни быть производство, но в тот же время я приводить вы некоторый цифра по количество банк на один миллион человек на территория вновь образованный округ. например, в дагестан 11,8 банк на один миллион человек, в карачаево-черкесия - 11,7 банк, в тот время как на остальной территория страна этот цифра мало: в петербург - 8,7 банк на один миллион человек, в воронежский область - 1,8 банк на один миллион человек, то быть там в раз много. в связь с это у я вопрос и к представитель президент, и к представитель правительство, если он появляться на рабочий место: думать ли федеральный власть организовывать в это вновь образованный округ новый финансовый центр вместо москва и если да, то какой для это быть приниматься мера?
председательствующий. не очень понятный, какой это иметь отношение к проект закон, и то не менее. хотя это ваш право - отвечать или нет.
минх г. в. давать я попробовать отвечать на тот вопрос, который прозвучать. еесли обращаться к текст тот два законопроект, о который мы говорить, то прежде все речь идти о то, что в рука один человек сосредотачиваться достаточно серьезный инструментарий, как сказать владимир николаевич, для то чтобы решать практический задача, и, конечно же, теоретический размышление о то, где центр вселенная, или центр российский федерация, - финансовый, индустриальный, политический и так далее, и так далее... безусловно, каждый мочь высказывать свой точка зрение и вносить предложение, но давать все-таки подходить к то, что мы обсуждать, серьезно и не пытаться решать свой прикладной, политический, задача, формулировать такой образ свой позиция в вид вопрос.
председательствующий. депутат рохмистров.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка рохмистров. у я вопрос к представитель президент. уважаемый гарри владимирович, сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект, поскольку считать он важный и необходимый, но, как всегда, к сожаление, он приниматься с небольшой опоздание. полагать, что изменение в законодательство по данный вопрос необходимо быть принимать еще тогда, когда образовываться федеральный округ на территория российский федерация и только появляться представитель президент в этот федеральный округ. в связь с это вопрос: принятие данный законопроект распространяться только на восьмой федеральный округ и на господин хлопонин или же впоследствии оно мочь быть распространять на весь представитель президент во весь федеральный округ россия?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый игорь владимирович, прежде все хотеть напоминать вы, что закон - это форма нормативный-правовой регулирование, а не индивидуальный решение по конкретный персоналия. это первый. и второй. если вы еще разок взглядывать внимательно на текст законопроект, то увидеть, что речь идти о возможность совмещение должность член правительство, государственный должность российский федерация, и должность гражданский служба - полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ. а вопрос о то, как этот норма реализовывать, - это вопрос, относиться к компетенция президент.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый гарри владимирович, уважаемый коллега! я хотеть бы спрашивать: организация новый федеральный округ связанный с то, что старый структура не справляться с поставлять задача? и мочь быть, действительно малоэффективный работать федеральный администрация в округ? и еще на один мой вопрос, пожалуйста, отвечать. почему полтавченко и его структура до сей пора молчать по повод последний событие в "речник"? весь средство массовый информация, весь политический структура уже высказываться по этот повод, а вот этот товарищ как вода в рот набирать, молчать. до какой пора вот так быть работать федеральный округ?
минх г. в. если говорить о конкретный регион, то, я думать, нет смысл повторять то, о что я говорить в свой доклад, что северный кавказ - это наш серьезный внутриполитический проблема. это первый часть ответ. второй часть ответ. все-таки я не использовать бы и на практика логика, который иногда по-разному называть, когда мы от частный пытаться переходить к оценка общий. с точка зрение закон логика это не совсем точный подход. и последний, отвечать на такой актуальный тема по "речник", сказать, что все-таки быть разница между то, как реагировать представитель политический партия, и как работать в структура лицо, замещать соответствующий должность. это разный инструментарий, разный подход к решение вопрос, а не к то, что к этот вопрос нужно привлекать внимание. задача структура, который заниматься профессиональный работа, человек, занимать соответствующий должность, - это немножко другой жанр, поэтому я не становиться бы они смешивать и предлагать полпред президент реагировать в тот форма, который использовать депутат государственный дума.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к гарри владимирович. безусловно, задача полномочный представитель до сей пора не очень понятный, во всякий случай для оппозиция, потому что они как бы встречаться с губернатор, что-то там обсуждать... это еще один начальник над губернатор, который должный он помогать, или я неправильно понимать? а вопрос у я по второй законопроект. здесь в статья записывать, что гражданский служить запрещаться замещать должность гражданский служба, если он избирать на какой-то государственный должность. а далеко идти ссылка: за исключение статья 6. извинять, когда мы готовиться к заседание, не всегда мочь весь закон просматривать. не мочь ли вы сказать, что это за исключение, кто оно касаться?
председательствующий. кто отвечать? гарри владимирович.
минх г. в. наверное, я быть адресовать вопрос. первый. уважаемый тамара васильевна, если у оппозиция и у вы, в частность, нет точный понимание то, что заниматься полномочный представитель президент российский федерация, то я хотеть вы подсказывать номер и дата указ президент российский федерация, который называться "о полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ", это указ от 13 май 2000 год N 849. мочь он изучать в актуальный редакция, это, мочь быть, вы слегка позволять сам приходить к вывод, о который вы спрашивать. и второй. что касаться отсылка на конкретный статья конкретный федеральный конституционный закон, то это тот самый исключение, о который мы сегодня говорить: за исключение, когда лицо назначаться на должность, государственный должность, член правительство. то быть государственный гражданский служащий, а полпред президент - это госслужащий, в отличие от член правительство, и госслужащий не вправе замещать этот должность, если он избирать или назначать на госдолжность российский федерация. например, если избирать депутат госдума, госслужащий должный уходить со свой должность на госслужба. и исключение один-единственный: если этот лицо быть назначать член правительство, например, или зампред правительство (как наш пример с хлопонин), или федеральный министр, он тоже член правительство. и это он не заставлять прекращать свой работа на должность государственный гражданский служба, в частность в должность полномочный представитель президент в федеральный округ.
председательствующий. романов.
романов в. с. уважаемый гарри владимирович, то, что кавказ - болевой зона, несомненно, то, что нужный нестандартный мера, - тоже. с этот точка зрение у я много доверие к опыт в экономика назначать вице-премьер. но два уточнение. первый: нет ли противоречие конституция? кстати, мы демократ пропеть весь ухо: разделение власть как главный принцип. так вот, сейчас мы впервые видеть соединение. они не противоречивый, но то не менее разный структура: администрация президент с президент и правительственный структура. то быть нет ли противоречие конституция? и второй: если можно, точно сказать, как выглядеть полномочие новый вице-премьер в сфера взаимодействие с силовик?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. что касаться принцип разделение власть, я думать, что здесь никакой противоречие нет, потому что принцип разделение власть (мы уже этот как-то обсуждать по другой законопроект) - это не некий абстрактный инструмент, некий абстрактный принцип, он сочетаться с правило, с принцип система сдержка и противовес, когда весь ветвь и институт власть не работать автономный, за изолированный какой-то забор с колючий проволока, а работать, осуществлять весь свой функция и полномочие, в тесный взаимодействие. и если вспомнить даже краткий история современный парламентаризм, то у мы по должность гла·вы исполнительный власть субъект российский федерация определенный время являться член совет федерация. то быть здесь законодательный функция и функция исполнительный власть на уровень субъект тоже сочетаться достаточно эффективно, как вы помнить, и никто и не ставить ни в практический, ни в теоретический план вопрос о противоречие конституция российский федерация. второй. когда мы говорить о то, какой полномочие быть обладать конкретный должностной лицо, мы надо сказать, что оно быть обладать совокупный потенциал: первый - это тот самый указ, о который я говорить, в который описываться полномочие полпред, а второе - это федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в который закреплять полномочие заместитель председатель правительство. повторять: мы с вы решать вопрос нормативный-правовой регулирование, и поэтому весь этот набор полномочие в полный объем быть иметься у конкретный должностной лицо, у хлопонин александр геннадьевич.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, как бы изящно вы ни уходить от ответ на конкретный наш вопрос, все-таки вы понимать, что вызывать они тоже исключительно тревога в связь с тот ситуация, который складываться на северный кавказ. конечно, вопрос вызывать много сам инструментарий решение этот проблема. соглашаться, о недостаток уважение свидетельствовать тот факт, что 19-го появляться указ президент о создание новый федеральный округ и о введение должность вице-премьер, 20-го нарышкин уже представлять хлопонин глава регион, он выступать с программа, но только сегодня, 22-го, в дума мы обсуждать этот законопроект. и все-таки мы читать указ от 2000 год. гарри владимирович, сказать, пожалуйста: насколько эффективный вообще система создание федеральный округ, сколько стоить она государство и что, только устинов не справляться со свой обязанность или весь остальной?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович. еще раз повторять, что вы вправе отвечать только на тот вопрос, который касаться непосредственно законопроект.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый нина александровна, если вы не устраивать мой ответ, то в принцип вы мочь задавать вопрос и сам же на они отвечать, и так, как вы это быть угодно, и давать любой оценка. но давать мы все-таки быть относиться с уважение ко все, кто находиться в этот зал, и к тот, кто находиться вне стена этот зал. поэтому я готовый двадцать пять раз повторять один и то же разный слово, потому что многие из вы задавать один и тот же вопрос разный слово. я еще раз мочь отвечать, но думать, что в это нет особый смысл.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович и уважаемый олег викторович! я хотеть еще раз высказывать сожаление от имя фракция, что подобный организационный и кадровый вопрос решаться помимо парламент. отсюда столько досужий домысел и столько вопрос. вопрос мочь не нравиться, но они быть, и на они необходимо отвечать, хотя бы в приложение к этот законопроект, с который напрямую вроде бы этот вопрос не связывать. ситуация на северный кавказ складываться чрезвычайный, как следовать из ваш выступление. поэтому хотеться бы понимать, какой конкретно инструментарий все-таки быть в рука у полномочный представитель, и, самый главное, не потребовать ли этот ситуация наделение его какой-то еще чрезвычайный полномочие, и не потребоваться ли от государственный дума принятие какой-то еще решение. какой все-таки видеться в перспектива этот проблема?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, во-первых, у вы, а также у нина александровна прозвучать тезис о то, что это все чуть ли не за спина парламент происходить. еще раз обращать ваш внимание, я об это специально говорить в свой доклад: пункт указ президент о назначение хлопонин полпред президент вступать в сила после вступление в сила (извинять за неоднократность употребление этот слово) федеральный конституционный закон, проект который мы с вы сегодня рассматривать. а вы не забывать, что помимо государственный дума быть еще совет федерация и президент российский федерация в этот цепочка по подготовка закон. это первый. и то, что хлопонина представлять как лицо, назначать на этот должность, означать ровно то, что он уже начинать знакомиться с человек, с регион, с проблематика. никакой решение об использование тот сам инструментарий, о который вы спрашивать, нет и не быть до тот пора, пока парламент не одобрять соответствующий федеральный конституционный закон. это первый. и поэтому давать уж, если мы весь так ратовать за чистота взаимоотношение и за реализация принцип разделение власть, этот вещь все-таки оценивать и говорить о они достаточно корректно. это первый. второй. никакой элемент чрезвычайщина сегодня нет. речь идти о то, что быть, и я об это тоже специально говорить и еще раз повторять (это не проблема для я - повторять и в третий раз): это тот самый инструментарий, который быть у любой полпред и у любой заместитель председатель правительство российский федерация. я не собираться сейчас вы пересказывать ни указ о полпред, ни положение федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", с который можно ознакомляться самостоятельно, но здесь нет ни элемент чрезвычайность, ни элемент эксклюзивность по отношение к конкретный человек. это нормативный правовой акт, это федеральный конституционный закон. и вопрос о то, насколько эффективно этот инструментарий быть использоваться, - этот вопрос касаться уже то, как быть реализовывать весь набор этот полномочие конкретный человек, конкретный должностной лицо. и только после это мы с вы быть говорить, насколько это срабатывать или насколько не срабатывать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, вы, безусловно, являться квалифицированный, если я не ошибаться, заслуживать юрист российский федерация. один из вы даже зампредседатель парламент называть гений. сказать, пожалуйста, насколько соответствовать статья 12 конституция, в который прямо говориться о то, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, абзац второй статья 11 закон "о правительство российский федерация", где говориться о то, кто не вправе занимать другой должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление (подчеркивать)? и второй. сказать, пожалуйста, не принижать ли вы конституционный закон, когда делать главный ссылка на указ президент, вместо то чтобы за девять год, мочь быть, предлагать еще один конституционный закон, если уж они так необходимый представительство президент? потому что власть ведь... смотреть: статья 6 дополнять часть второй следующий содержание: "в соответствие с..." (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, я так понимать, что определение "гений" быть вы адресовать, поэтому отвечать вы.
плигин в. н. я бы хотеть отказываться от...
председательствующий. от ответ или от определение?
плигин в. н. от всякий род определение. я представляться, что в план самый по себя законодательный техника и соотношение нормативный акт: федеральный конституционный закон, федеральный закон, указ президент российский федерация, вот в рамка этот логика в соотношение данный нормативный акт нет никакой заметный противоречие. речь идти о то, что совершенно точно в рамка правовой система... если сам федеральный закон устанавливать возможность регулирование другой нормативный акт, то они, естественно, мочь регулировать тот или иной вопрос, то быть мочь быть устанавливать больший объем регулирование или меньший объем регулирование. я представляться, это абсолютно нормальный, совершенно допустимый логика. следующий момент, на который хотеть бы обращать внимание. при работа с этот нормативный материал мы иметь дело с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". второй документ, с который мы иметь дело, - это федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". и наверное, продолжать этот логика, вы пытаться говорить еще о соотношение с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", то быть вы иметь в вид 184-й федеральный закон от 6 октябрь 1999 год. мы действительно специально останавливаться на соотношение этот нормативный акт, прежде чем предлагать текст государственный дума, и анализировать этот проблема. в этот связь после довольно долгий и продолжительный дискуссия мы приходить к вывод о то, что в логика тот текст, который предлагаться государственный дума, какой-либо род нарушение построение правовой конструкция нет. и это, в частность, проявляться в то, что правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что замечание нет. то быть, николай васильевич, этот вопрос, который вы в настоящий время затрагивать, он мы действительно дополнительно анализироваться. но теперь возвращаться к следующий вопрос. вне зависимость от оценка самый по себя вхождение или невхождение муниципальный орган в структура орган государственный власть то не менее в федеральный законодательство последовательно регулироваться правовой статус муниципальный образование, муниципальный орган государственный власть и то подобный, и поэтому я представляться, что содержаться в текст упоминание не являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ на вопрос.
плигин в. н. содержаться в текст упоминание не являться нарушение логика нормативный акт.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. я думать, что мы сейчас заниматься софистика. и мы очень правильно делать, что искать вариант ответ на тот проблема, который возникать перед мы в связь с рассмотрение предлагать проект федеральный закон и федеральный конституционный закон. я думать, что далеко не все так простой. законопроект корреспондироваться с указ президент, который решать свой проблема. указ президент выходить в 2000 год, и за девять год можно быть принимать федеральный конституционный закон или федеральный закон, который разрешать бы проблема, обозначать в указ президент. указный право продолжать действовать, и это очень плохой. указный право мочь работать в течение месяц, полтора месяц, два месяц, а когда девять год работать - это что-то ненормальный. но вместе с то к вопрос о разный жанр. я вот держать конституция российский федерация, это самый важный документ у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. руслан георгиевич, вы пятьдесят секунда - я следить за время - говорить о что-то, десять секунда отводить на вопрос и не задавать он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот плигин говорить, что у он быть ответ на незаданный вопрос. десять секунда добавлять гостев.
гостев р. г. вот не мочь бы вы указывать конституционный положение, послужить основание образование федеральный округ?
председательствующий. пожалуйста, плигин или минх, кто?
плигин в. н. прежде все, руслан георгиевич, что касаться указный право, то я в данный ситуация просить бы обращать внимание на формулировка. речь идти о то, что в соответствие с указ президент российский федерация заместитель председатель правительство и федеральный министр мочь замещать должность. в данный ситуация речь идти о конкретный документ, который быть касаться конкретный лицо. то быть это не указный право, это не создание правовой поле. вот это очень важный аспект, который хотеться бы отмечать. следующий момент. конституция российский федерация очень точно и предметный регулировать полномочие президент российский федерация, в частность, в рамка этот полномочие президент в тот число мочь принимать и тот решение, который касаться федеральный округ. спасибо.
председательствующий. я думать, достаточно. присаживаться, владимир николаевич. по ведение - харитонов.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый гарри владимирович, я бы хотеть вставать на защита тамара плетневый и другой коллега из фракция кпрф.
председательствующий. а кто они обижать?
харитонов н. м. мы, оппозиция, ратовать за единственный - за последовательность государственный мышление. 2000 год - это тогда президент мы убеждать в необходимость создание федеральный округ и их представитель...
председательствующий. уважаемый коллега, все согласный с морозов, что это не по ведение, этот выступление от фракция. вы иметь право выступать от фракция, брать слово, выходить на трибуна, но, скоро все, это происходить после перерыв, потому что у мы до перерыв оставаться один минута. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. да, я как раз хотеть предлагать: давать заканчивать этот вопрос, потом пойти на перерыв.
председательствующий. так у мы четыре выступление - сорок минута. рохмистров выступать десять минута, харитонов - десять, москалец - десять, я уже знать, багдасаров - одиннадцать. так что перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мы мочь работать. коллега, надо посоветоваться. мы утро принимать решение рассматривать в 12.30, в фиксированный время, вопрос, который стоять в повестка под номер 29. но у я такой предложение: сейчас завершать работа по уже начинать вопрос и потом рассматривать пункт 29. соглашаться с такой предложение? соглашаться. коллега, процедура выступление. быть ли желать выступать? быть. гостев, иванов, москалец и багдасар - четыре выступление, подводить черта. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что фракция коммунистический партия российский федерация полностью разделять озабоченность президент положение дело на северный кавказ. и думать, что тот характеристика ситуация на кавказ, который давать президент, весьма исчерпывать, она показывать сложность проблема, который стоять перед субъект федерация, находиться на северный кавказ. мы обсуждать очень активно и достаточно долгий время вопрос, поддерживать или не поддерживать предложение, который вносить сегодня, и решать, что принципиально поддерживать они. но вместе с то действительно быть о что поразмышлять, рассматривать этот два законопроект. почему поразмышлять? потому что, когда обращаться к конституция российский федерация, то такой структурный образование в наш федерация, как федеральный округ, не находить. быть очень важный посыл, относиться к субъект федерация. в частность, в статья 66, часть 5, говориться, что "статус субъект российский федерация мочь быть изменять по взаимный согласие российский федерация и субъект российский федерация в соответствие с федеральный конституционный закон". ряд соответствующий федеральный конституционный закон мы уже рассматривать в этот зал. когда идти объединение тот или иной субъект федерация, это делаться на основание соответствующий федеральный и конституционный законность, и тут все ясный. в тот же время, я подчеркивать, если все ясно, что указ президент якобы полностью являться законодательно исчерпывать, я представляться, что это далеко не так. и я акцентировать внимание на то, что проходить девять год с момент принятие указ о создание федеральный округ, в общий-то, быть время осмысливать и вносить соответствующий изменение в законодательство, причем не девять год спустя, желательно, чтобы это происходить в течение полтора-два месяц, тогда, когда созревать идея и указ, выполнять временный роль для то, чтобы поддерживать законность и порядок, в общий-то, восторжествовать. я думать, что сегодня мы очень полезно быть бы изучать ситуация, узнавать, что же давать федеральный округ, осуществлять ли они прорыв с точка зрение экономика, хозяйствование, политический момент, что получаться, что не получаться. ведь в конечный итог, я подчеркивать, этот федеральный округ объединять так, как захотеться президент российский федерация, парламент россия - и государственный дума, и совет федерация - к это никакой отношение не иметь. хотя, я подчеркивать, на мой взгляд, конечно же, очень важно рассматривать целый ряд острый социально-экономический проблема, который иметь место теперь уже в северо-кавказский федеральный округ. я хотеть бы вы здесь напоминать и о то, что работать комиссия катренко по северный кавказ, много идея быть нарабатывать. к сожаление, многие из они оказываться невостребованный. среди они оказываться и положение, касаться занятость в республика северный кавказ. думаться, что к то, что быть нарабатывать этот комиссия, сегодня необходимо вернуться, ибо республика северный кавказ действительно нуждаться и в поддержка, и в помощь федеральный центр. но я думать, что главный задача не в то, чтобы оказывать финансовый помощь, материальный поддержка какой-то, а прежде все в то, чтобы создавать необходимый условие для то, чтобы сам республика, тот народ, который населять северный кавказ, мочь бы зарабатывать, получать работа. и в соответствие с тот знание, опыт, который иметь этот народ... весь они очень трудолюбивый, знать, что такой труд, любить труд, любить свой родина, готовый, в общий-то, за счет свой собственный труд сделать очень много для то, чтобы выходить на передовой рубеж в российский федерация. вы знать, на пример хлопонин я весьма интересный представляться объединение должность заместитель председатель правительство и полномочный представитель президент. и хотя некоторый коллега уже высказываться, что здесь, наоборот, усиливаться линия, связывать с реализация идея создание северо-кавказский федеральный округ, я представляться, здесь быть все-таки определенный проблема, тот проблема, который, если рассматривать с точка зрение право... конечно, можно сказать, что в конечный итог президент и правительство относиться почти к один линия власть, но это далеко не так. давать конституция смотреть, я подчеркивать, и, какой бы она ни быть, уважать тот положение, который там излагать. президент и правительство - этот разный ветвь власть, разный представитель власть, и, естественно, они мочь и должный решать все свой метод и форма. в заключение хотеть... да, один очень важный момент, этический. вы знать, я трижды в разный город россия, в разный округ приходиться бывать, когда приезжать полномочный представитель президент, и я вы сказать, что помпа при прием полномочный представитель невероятный. думать, что только прием президент россия или председатель правительство в какой-то степень мочь посоперничать с тот прием, который оказывать полномочный представитель. я думать, что это абсолютно неправильно, ибо в существующий иерархия власть полномочный представитель, руководящий любой федеральный округ, не заслуживать столь огромный внимание - перекрываться улица, трасса и так далее, и так далее. человек возмущаться, но возмущение оставаться с они, а сам полномочный представитель действовать так, как он надо. в заключение я еще раз хотеть подчеркивать, что мы, принципиально подходить к тот ситуация, который складываться на юг наш страна, на северный кавказ, поддерживать документ, который представлять сегодня на наш рассмотрение.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр выступать депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, как уже сказать игорь владимирович лебедев, наш фракция поддерживать данный законопроект. причем хотеть замечать, что мы, как оппозиционный партия, всегда в штык воспринимать весь такой нововведение, идти от исполнительный власть, и прежде все исходить из то, кто выгодный данный законопроект. вот с этот точка зрение мы всегда анализировать любой нововведение, который вноситься в государственный дума, и как раз смотреть на коррупционный емкость законопроект, предоставление отдельный привилегия тот или иной субъект рынок или тот или иной категория житель. в данный случай мы этот законопроект поддерживать как раз потому, что он выгодный в первый очередь именно россия в целое. понимать, законопроект-то технический, по большой счет: даваться разрешение совмещать как бы два должность, и все, но все мы интересовать, во-первых, то, что округ, который создавать, действительно очень проблемный округ, у он очень низкий, так скажем, экономический база, для то чтобы у он быть возможность эффективно развиваться. и вот этот совмещение просто-напросто давать возможность какой-то макар усиливать, так скажем, полномочие для превращение этот округ в полноценный финансовый независимый территория. это первый. и второй. вы знать, у мы очень мало законопроект, который вноситься именно для то, чтобы исправлять положение дело на тот или иной участок фронт, если можно так выражаться. а они должно быть больше, потому что законодательство постоянно меняться и жизнь меняться. в первый очередь именно потому, что меняться жизнь, меняться и законодательство. то быть если требоваться какой-то отрасль давать толчок для развитие, преференция какой-то, почему бы не принимать закон, который позволять это сделать? а уже потом, когда подниматься тот или иной отрасль или тот или иной регион, можно сделать они положение более-менее равный по сравнение со весь остальной субъект. вот как раз в этот план мы поддерживать этот нововведение. и еще хотеться сказать, что, конечно, многий из мы неприятный, мочь быть, что принимать решение и мы тут же, с колесо, выносить на рассмотрение и принимать сразу в три чтение данный законопроект. повторять: если бы мы здесь увидеть действительно какой-то коррупционный составлять или отдельный льгота, мы бы, конечно, никогда не поддерживать данный вещь. но это, повторять, выгодно россия в целое, потому что не мочь так долго продолжаться то, что территория северный кавказ, лишать сколько-нибудь стабильный экономический база, находиться на дотационный положение, что там безработица и оттуда постоянно идти... сам понимать, безработный человек за любой работа хвататься, в тот число и за противоправный, то быть, использовать оружие, пытаюся такой образ как-то зарабатывать. я, конечно, не оправдывать они, но то не менее. вот это основной задача, и именно поэтому данный законопроект быть мы поддерживать. предлагать государственный дума не политизировать давать вопрос. это действительно важный для россия и важный для то, чтобы северный кавказ становиться нормальный, полноценный регион, который в состояние сам себя прокармливать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что в вопрос депутат по рассматривать законопроект прозвучать в тот число тезис о необходимость учет правовой последствие такой предложение, хотеться бы обращать ваш внимание на один объективный, я бы сказать, обстоятельство, который мы связывать с такой свойство право, как его отставание от жизнь. а если это, уважаемый коллега, так, то в случай, если мы не быть работать в режим принятие прорывной норма, правило и закон, право мочь идти и по путь ограничение развитие общество, мочь становиться он тормоз, приводить к сворачивание наиболее перспективный идея и решение. полагать, мы уже достаточно с вы осознавать, что процесс совершенствование законодательство теперь уже не останавливаться никогда, то более что государство развиваться постоянно, а право и государство ведь настолько связанный, что раздельный существование, пожалуй, никто в этот зал не мочь себя и представлять. правотворчество с абсолютный явность становиться разновидность государственный деятельность, и, полагать, мы нужно только радоваться отсутствие надуманный политический конкуренция между ветвь власть. а то, что президент страна принимать мера к построение такой система управление, который обеспечивать функционирование весь организация государство самый оптимальный образ, очевидно вести к согласование текущий интерес субъект управление различный уровень с объективный цель развитие весь система наш государство. поэтому позитивно предлагать оценивать и некоторый тенденция к отказ от поддержание организация в одномерный состояние, так как если сохранять только текущий благоприятный тенденция, то это можно достигать какой-то результат лишь на короткий промежуток время, краткосрочный результат, а далеко быть только ухудшение. поэтому управление - это и стратегия, и перспектива. важно отмечать, что у мы все более и более проявляться факт, свидетельствовать о намерение обеспечивать суть и система правовой государство, хотя и наталкиваться почти постоянно на инерционный подход, который в свой очередь во многое несовместимый с настоящий время и требование развитие. мы ведь даже - я думать, вы соглашаться, уважаемый коллега, - традиция воспринимать как нечто абсолютно позитивный и почти не задумываться о то, что традиция мочь вызывать и апатия, и умственный застой, ибо традиция - это ведь еще и недопущение перемена. уважаемый коллега, в данный законодательный инициатива президент российский федерация закладывать не только новый, но и интересный идея. следовать признавать, что институт президентский власть в россия в разный форма и ранее использовать, и небезуспешный, нестандартный и неординарный подход для решение сложный задача. вот хотя бы вспомнить начало 90-х год. к пример, в 92-м год прошлый век быть назначать полномочный представитель президент россия для решение вопрос урегулирование вооруженный конфликт на территория молдова и приднестровье. вы сказать: ну и что? отвечать. результат становиться то, что уже семнадцать год там нет открытый вооруженный противостояние, а весь остальное зависеть только от готовность сторона к политический урегулирование. такой образ, уважаемый коллега, вносить президент российский федерация законопроект весьма значимый для дальнейший развитие система власть и управление, крайне важный для территория новый федеральный округ, усиливать надежда на окончательный урегулирование проблема как республика, входить в этот округ, так и страна в целое. и поэтому предлагать рассматривать законопроект соответственно одобрять и принимать в первый чтение и поддерживать в целое.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров. клясться, что укладываться в десять минута. не знать.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, на самый дело мы сегодня рассматривать один из важный закон, который давным-давно уже вызревать. я хотеть бы напоминать вы, что сравнение ситуация на северный кавказ с ситуация в "речник" или еще где-то по меньший мера несерьезно, хотя, конечно, этот вопрос тоже надо решать. но о что идти речь? мы как-то забывать, что у мы на часть территория наш страна идти борьба с терроризм, идти борьба с очень сильный противник. на самый дело за этот год наш противник тоже меняться, и, я вы прямо сказать, меняться с точка зрение, я бы сказать, затруднение борьба с он. на сегодняшний день на северный кавказ мы вести борьба не просто с террористический организация, а с террористический организация, впитывать, в плохой понимание этот слово, самый хороший из то, что быть в мировой терроризм. речь идти о так называть сетевой терроризм, когда структура, который там иметься, так называть джамаата, действовать в система сетевой момент, и разгром они в связь с этот затруднять. можно разгромить сегодня один, завтра вместо один появляться три, пять, десять и так далее. поэтому сосредоточение власть в один рука, власть, данный президент и правительство, - это просто назревать, это необходимый. и искать в закон какой-то несоответствие с что-то, ну, извинять я, несерьезно, закон писать человек, мы с вы. если надо что-то поменять - надо экстренно поменять, главное - решать некий задача. назначаться человек, под власть который попадать очень тревожный, очень сложный регион, и он приходиться решать этот задача. сейчас мы говорить, что решение этот задача лежать в экономический плоскость. это так и не так на самый дело, вот в это-тот самый интересный. действительно, быть иллюзия, что, если завтра мы создавать весь рабочий место, терроризм иссякать. мировой практика борьба с этот зло не знать такой. если вдруг завтра кто-то из вы попытаться изучать ситуация на северный кавказ в план участник террористический подполье, он с удивление узнавать, что там значительный часть человек иметь высокий образование, больша·я часть достаточно хорошо экономически обеспечивать и вообще у они нет проблема, но при это они воевать. поэтому быть несколько задача. все-таки экономический быть? да, быть. просто взять экономический ситуация где-то в центр россия или еще где-то и перелагать туда с учет эффективность распоряжение средства, эффективность менеджмент - это, мягко говорить, неправильно. на самый дело, и мировой опыт это доказывать, модель экономический ситуация уже вырабатывать, чтобы как-то увлекать население и не допускать его вливание в террористический организация. такой система уже придумывать до мы с вы, и недавно один из разработчик этот структура, гражданин бангладеш, получать нобелевский премия. этот структура вырабатывать под эгида так называть институт ислам и экономический фонд, возглавлять исмаил агахан IV - мировой лидер, так называть, один из самый влиятельный человек в исламский мир и на запад. этот структура называться "микрокредитование", "микрострахование" и прочее, прочее, прочее. этот структура уже работать в отдельный, очень серьезный регион пакистан, афганистан и центральный азия и давать свой эффект, как я казаться. очень важно помогать представитель президент и вице-премьер правительство по работа там. не просто критиковать или, наоборот, сказать: все нормальный, все хорошо - и на это все заканчиваться. я считать, что вот этот наработка, который уже иметься... мы должный помогать господин хлопонин, я официально заявлять представитель президент: я готовый помогать в план контакт господин хлопонин с личность, о который я сказать, то более агахан IV встречаться с руководство наш страна в некий период. мы ничто новый не придумывать, все придумывать за полтора тысяча год история. мы должный в этот план помогать решать этот вопрос.в тот же время быть вопрос, который я бы поставлять на первый место, идеология. если вы поговорить со специалист по борьба с терроризм на северный кавказ, они сказать: да, действительно, быть сетевой структура терроризм. а что они объединять - экономика? да нет, они со время становиться самодостаточный, самофинансируемый, то быть они находить возможность финансирование себя. а что же они объединять? идеология, идеология экстремизм. и в этот план, к сожаление, тоже надо быть решать вопрос, в этот план вообще сплошной запущенность. как же мы смочь противостоять этот? мы и здесь должный помогать представитель президент и вице-премьер правительство. на сегодняшний день единственный идеологический противодействие это являться помощь носитель традиционный ислам, тот религиозный деятель, который там мочь объединять вокруг себя человек и противостоять радикальный движение. на северный кавказ у мы очень распространять суфийский орден, это и накшбандийя, и кадирийа, и так далее, кстати, первый иметь корень в центральный азия. почему мы представитель этот традиционный религия, который хорошо относиться к официальный власть и так далее, не поддерживать? вы посмотреть, что твориться на северный кавказ: убивать священнослужитель - один, второй, третий. причина предельно простой - угроза: или ты с мы, или мы ты убивать. а что происходить с носитель идеология прямо противоположный характер? согласно закон об экстремизм они давать незначительный уголовный наказание, они живой, здоровый и выходить на свобода. такой образ человек загоняться в тупик. мы должный оказывать они всемерный поддержка. в аппарат представитель президент и вице-премьер должный быть, условно, хороший ум, который смочь это налаживать, иначе мы далеко не продвигаться. мы с вы должный посмотреть и помогать в следующий момент: принимать ряд закон в этот план. например, во многий страна мир, где иметься подобный движение, существовать закон, или распоряжение правительство, или указ и распоряжение глава государство о запрет на территория страна, который этот зараза уже затрагивать, так называть салафия, или чествование ислам. быть ли у мы это? нет. то быть мы с вы не запрещать законодательно идеология, который порождать терроризм. вы вдумываться в это! это первый. второй. мы должный принимать соответствующий закон, ужесточать и в уголовный план, и в технологический план распространение идея радикальный религиозный направление. интернет у мы забивать весь это, нет ни один, ни один соответствующий антиматериал по этот вопрос. включать интернет, входить, миллион человек посещать этот сайт различный так называть джамаат, или то, что я называть сетевой структура радикализм. почему у мы это не делаться? вот как-то представитель башкирия выступать, но тут оказываться, что там один спорить с другой, и весь это мы перечеркнуть. нет, мы должный отбрасывать весь идея внутренний характер в регион, межпартийный характер, потому что это должно мы все объединять - терроризм. и еще хотеть отмечать один вещь. а кто вы сказать, что только на северный кавказ это иметь место? этот зараза уже иметь место в центральный регион, приволжский и уральск округ. поэтому если мы там не останавливать, то, извинять я, большой вопрос о существование российский государство вставать. наконец, третий составлять - помощь извне. наш силовой ведомство говорить: извне террорист получать помощь. и такой факт подтверждаться. я вы приводить пример по грузия: создавать мощный идеологический инфраструктура в поддержка терроризм - телестанция, радиостанция и газета, - финансовый и прочий. вы почитать некий грузинский газета, где прямо говорить о необходимость давать гражданство грузия молодой ребята-ингуш. и там это всячески пропагандироваться и приветствоваться. а для что молодой ингуш давать гражданство грузия? догадываться сходу. приграничный, кстати, с грузия субъект российский федерация. да потому что на база их затем создавать боевой формирование, который быть воевать. ситуация приобретать очень опасный характер, и поэтому мы с вы должный подумать, возможно, проводить слушание с участие целый ряд профильный комитет, разрабатывать система и помогать хлопонин, помогать аппарат президент, помогать аппарат правительство, для то чтобы решать этот страшный проблема. она касаться весь мы, абсолютно все. сказать вы честно и откровенно: этот тенденция также связанный с проблема, событие, происходить в центрально-азиатский регион. идти слияние два поток терроризм - северокавказский и центральноазиатский. и в момент кризис, который уже постепенно вызревать и который нельзя видеть, это быть страшный для мы с вы процесс. поэтому надо, конечно, голосовать за этот законопроект во весь три чтение, отбрасывать весь этот запятая, "речник" и так далее в сторона, потому что это быть ключевой вопрос существование российский государство, наш с вы национальный безопасность. и не просто отбрасывать и забывать, проголосовать за это, а помогать, помогать хлопонин, помогать соответствующий наш исполнительный власть в дело борьба с терроризм.
председательствующий. спасибо, присаживаться. да, вы укладываться во время, немножко оставаться даже. представитель президент на заключительный слово не настаивать. у комитет быть желание? пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать следующий. я признательный все, кто ставить вопрос при обсуждение данный законопроект. этот признательность связанный с то, что только на основание соблюдение конституция и анализ право можно создавать в страна прогнозировать и предсказуемый ситуация. поэтому я бы хотеть обращать внимание на то, что законопроект полностью соответствовать статья 5 конституция российский федерация, определяющий субъектный состав российский федерация, соответственно не меняться... кстати, это руслан георгиевич гостев говорить. они полностью соответствовать статья 10, который предполагать разделение на законодательный, исполнительный и судебный власть. при это я бы просить обращать внимание на то, что характеристика президентский власть в российский федерация и вычленение она в качество некий самостоятельный, выходить за рамка статья 10, не предусматриваться. и такой образ, она полностью входить в данный характеристика власть. это предложение президент полностью соответствовать часть 1 статья 80, определять, что президент российский федерация являться глава государство, часть 2, определять полномочие президент как гарант конституция, часть 3. это полностью соответствовать пункт "б" статья 83 конституция, говорить о то, что он иметь право председательствовать на заседание правительство российский федерация, и пункт "д", говорить о то, что он по предложение председатель правительство назначать на должность и освобождать от должность заместитель председатель правительство российский федерация. такой образ, данные предложение, что очень важный, полностью вписываться... регулироваться конституция российский федерация, и в это быть смысл развитие правовой система - сделать ее точный, предсказуемый, гарантировать и действовать в течение длительный срок.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение, и по рекомендация комитет я ставить на голосование данный законопроект. сначала мы голосовать федеральный конституционный закон, который мы одобрять, по регламент, в первый чтение. это пункт 6 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
одобряться. два человек не проголосовать, кто-то выходить из зал. так, теперь давать проголосовать по пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". первый чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, плигин. предложение.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать одобрять федеральный конституционный закон в целое и принимать федеральный закон в целое. спасибо.
председательствующий. коллега, нет замечание? нет. ставить на голосование предложение комитет одобрять в целое изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в целое. голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я всегда голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просто для стенограмма говорить, что мы это делать в рамка объявлять утро "час голосование". мы переходить к пункт 29. докладчик в зал? докладчик в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" докладывать представитель государственный совет удмуртский республика наталья федоровна кузнецова.
кузнецова н. ф., представитель государственный совет удмуртский республика. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! к рассмотрение предлагаться законопроект, который включать в себя два позиция. первый позиция - это увеличение надбавка за работа в год война участник трудовой фронт. второй позиция - это расширение круг лицо, который иметь право на этот надбавка. еще в 1992 год по 340-му закон быть определять круг лицо - категория пенсионер, участник трудовой фронт, - который быть устанавливать такой надбавка, и быть определять сумма в размер 50 процент от минимальный размер пенсия и одновременно 50 процент от минимальный размер оплатытруд. в 1992 год этот два минимальный размер - пенсия и оплата труд совпадать. на сегодня уже на нет сходить вот этот сумма повышение, поэтому необходимо этот вопрос решать. на 1 январь 2002 год сумма повышение составлять только 11 процент от маленький размер пенсия, а на 1 январь 2010 год она составлять все 340 рубль (это награда за работа в год война!), то быть 8,4 процент от маленький пенсионный выплата, или 6,8 процент от минимальный размер оплата труд. очевидно, что сам заслуга труженик тыл сегодня обесцениваться. что касаться круг лицо. на 1992 год круг лицо быть определять: участник трудовой фронт получать этот повышение за работа в год война. надо быть прорабатывать как минимум шесть месяц, или должный быть быть награда, но поскольку быть очень трудно подтверждать сам факт работа в год война документально, то уже с 1 январь 1994 год указ президент быть определять право получать такой повышение только по год рождение, по 1934 год рождение. на момент, когда этот повышение быть устанавливать, в 1994 год, получатель пенсия, входить в этот круг лицо, быть 40 процент от общий количество получатель. понятно, что когда устанавливать этот повышение по год рождение, то, конечно, очень активно пойти так называть малолетний труженик тыл доказывать свой право на такой повышение, потому что это исторически доказывать факт, что малолетний труженик тыл в год война, конечно, работать: приносить документ различный, например справка из архив о то, что школа вывозить класс, даже начальный класс вывозить на работа в сельский местность, на предприятие вывозить маленький ребенок, для то чтобы хоть как-то поддерживать трудовой процесс. здесь нужно подчеркивать, что 26,2 процент тот лицо, который родиться в 1932, 1933 и 1934 год, смочь все-таки документально в соответствие с закон свой право устанавливать, а остальной малолетний труженик тыл просто не мочь находить документ. на 1 январь 2002 год участник трудовой фронт оставаться уже 24,2 процент от общий количество пенсионер. на 1 январь 2010 год участник трудовой фронт - получатель повышение пенсия - насчитываться только 8,7 процент. тот, кто родиться в 1932, 1933 и 1934 год и кто не смочь доказывать свой трудовой деятельность в год война, насчитываться всего 4,5 процент от общий количество пенсионер. при принятие закон по малолетний труженик тыл мы получать цифра: 13,2 процент участник трудовой фронт от общий количество пенсионер. это быть даже не тот цифра, какой быть на 1 январь 2002 год, то быть при принятие закон участник трудовой фронт быть в два раз маленький, чем они насчитываться даже на 1 январь 2002 год. то, что поколение, который работать в год война, заслуженно ждать и требовать вот этот увеличение пенсия, я думать, понятно. с заключение, который подготовить комитет по социальный политика, я, конечно, ознакомляться. естественно, объективный замечание по законопроект мочь быть, потому что законопроект пролеживать в стена государственный дума четыре год, и, конечно, какой-то поправка, изменение в законопроект уже нужно вносить. но знать, за тот четыре год, пока законопроект находиться в государственный дума и не рассматриваться, из жизнь уходить 42,8 процент участник трудовой фронт, на который этот законопроект мочь распространяться. на участник трудовой фронт сегодня бюджет просто экономить. если возникать вопрос, где взять деньги (в заключение этот вопрос звучать), то я считать, что правильно быть бы сказать о то, что новый деньги не надо, то быть расширять круг лицо предлагаться не за счет увеличение общий количество получатель повышение - труженик тыл, а за счет то, что на место уходить из жизнь участник трудовой фронт приходить более молодой участник трудовой фронт. поэтому тот средство, который изначально быть предусматривать в закон 1992 год для 40 процент труженик тыл от весь получатель пенсия... я думать, что можно сохранять вот этот количество и улучшать пенсионный законодательство, за счет то, что дополнительный средство не требоваться, распространять иметься средство на тот, кто участвовать в трудовой процесс. ну, я в система социальный защита, в пенсионный система, работать тридцать восемь год, поэтому считать, чувствовать, что я иметь право сказать, что вот этот заключение, который сделать комитет по социальный политика, сегодня, в год 65-летие со день победа, можно называть позорный (это, наверное, сродни тот, что сегодня сносить памятник неизвестный солдат и герой), потому что человек надеяться и ждать, что их работа в год война быть заслуженно оценивать. я готовый отвечать на вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. содоклад от комитет делать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и предлагать он вы отклонять по следующий основание. сначала по форма, уважаемый коллега. в соответствие с действующий законодательство базовый размер пенсия устанавливаться в фиксированный сумма, и никакой преференция отдельный категория лицо в зависимость от заслуга или их отсутствие не даваться, ибо, во-вторых, базовый часть являться некий государственный социальный минимальный гарантия в область пенсионный обеспечение. в-третьих, законопроект по форма не определять источник финансирование. по скромный подсчет коллега по республика удмуртия, на 2008 год это предполагать 45 миллиард рубль. в соответствие с действующий законодательство внесение изменение в пенсионный законодательство предполагать параллельно работа и с бюджет. законопроект не предусматриваться изыскание средство из федеральный бюджет или из другой источник на реализация данный законопроект. это по форма. теперь по суть. первый. базовый часть трудовой пенсия за 2006 и 2009 год в соответствие со статья 17 закон "о трудовой пенсия..." неоднократно индексироваться, уважаемый коллега, и сегодня уже составлять 2 тысяча 562 рубль. памятовать, как писаться в пояснительный записка, что это человек уже преклонный возраст, законодательство давать определенный преференция этот категория лицо кратный базовый часть, а именно: если свыше восемьдесят год, если у они быть на иждивение член семья или нетрудоспособный гражданин. то быть если не только по старость, но и по случай потеря кормилец или по инвалидность, тогда определенный преференция этот категория человек уже законодательство давать. это второй. и третий. конечно же, как и сам докладчик сказать, я пользоваться ваш информация, ваш сведение, ваш аргумент, в основный труженик тыл, конечно, уже доказывать свой стаж. и если мы с вы в сложный условие... я просить извинять, потому что на ваш реплика с место, что мы экономить на труженик тыл, я тут сказать: "побояться бог!". должный сказать: в условие экономический кризис мы с вы, уважаемый коллега, единогласно отыскивать 502 миллиард на валоризация, и этот сумма в основное направлять для человек именно этот возраст, вырабатывать стаж в советский время. поэтому не принимать категорически, оставлять от имя комитет право обращаться и потребовать извинение за этот слово, что мы позорить здесь государственный дума и экономить на труженик тыл. и последний аргумент, аргумент по суть. пенсионный система, равно как и бюджет пенсионный фонд, - это нечто сбалансировать, уважаемый коллега. и для то чтобы вы мочь сопоставлять цифра, который требоваться для реализация этот законопроект, сообщать: цена валоризация за один месяц, то быть выплата валоризация за один месяц, составлять 40 миллиард рубль, чтобы вы знать, один месяц валоризация, а законопроект в целое стоить 45 миллиард. мы сделать в десять раз большой...
председательствующий. в двенадцать.
гайнуллина ф. и. спасибо. ...в двенадцать раз много, чем предполагаться, чтобы улучшать пенсионный обеспечение этот категория человек. исходить из излагать, уважаемый коллега, я предлагать и просить вы поддерживать позиция комитет: отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос, два: гостев и дмитриев. два вопрос. пожалуйста, руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. я хотеться бы понимать логика, - хотя она почти понятный из практика, который существовать в госдума, - почему мы четыре год законопроект держать под сукно? не знать, под красный сукно коммунист держать, под розов - тот, кто к другой относиться, под желтый, еще под какой-то сукно держать этот закон. если бы вынести он, быть бы понятно изначально, что делать с он и как, а не оправдываться, что мы уже сделать, по один подсчет, в десять раз, а по другой подсчет, более точный (потому что олег викторович сказать, у он точный всегда информация), - в двенадцать раз.
гайнуллина ф. и. уважаемый руслан георгиевич, уважаемый коллега! конечно, просто, руслан георгиевич, вытаскивать законопроект, рассматривать в установленный порядок, иметь отрицательный заключение правительство, и отклонять он, но гораздо сложный... по этот повод быть поговорка татарский, я иногда говорить, а вы посмеиваться, перевести она на русский язык: знать не тот, кто кушать, а знать тот, кто готовить. поэтому, конечно же, с правительство вести работа по некоторый тенденция, в тот число и негативный, который складываться в ход реализация пенсионный реформа, достаточно сложно, то не менее я постараться в свой доклад приводить пример поэтапный разрешение проблема, в данный случай касаться хотя бы базовый часть пенсия. я еще неоднократно быть стоять перед вы, потому что быть предложение и по соотношение заработок, и по коэффициент, и так далее. хотеть вы сказать, что комитет очень плотно работать с правительство и с пенсионный фонд - и последний решение принимать действительно беспрецедентный, на мой взгляд, - над реализация задача, поставлять коллега, в частность из удмуртия, но механизм, руслан георгиевич, другой. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к представитель субъект право законодательный инициатива, поскольку вы представитель удмуртский республика и, наверное, хорошо мы знать, каков сейчас ситуация в регион. первый. как труженик тыл, тот человек, который работать в период великий отечественный война, который уже получать сейчас дополнительный пенсия, дополнительный прибавка к пенсия от валоризация, как они на она отреагировать? считать ли они, что это достаточный оценка их заслуга за работа в условие великий отечественный война в тыл? и достаточно ли у они в итог получаться? это категория, который не иметь дополнительный пенсия, они относить к региональный льготник. каков их позиция?
кузнецова н. ф. во-первых, вообще, два разный понятие. закон о валоризация, он входить в план антикризисный мероприятие по весь пенсионер. мы сейчас говорить о лицо, который ваш коллега в 92-м год выделять в отдельный категория. отдельно должный быть награда за работа в год война, потому что этот человек на трудовой фронт помогать одерживать победа. в целое по валоризация у я целый таблица, анализ... валоризация, конечно, не совсем то, что вы здесь принимать. оценка не мочь сказать, что отрицательный, потому что все равный увеличение пенсия быть. и вот как раз тот категория лицо, который на село работать, фарида исмагиловна, получать-то минимальный сумма по валоризация. вот тот, кто иметь стаж и не иметь заработок, получать увеличение примерно где-то на 300-350 рубль. это не в среднее, это у тот, кто не иметь заработок, потому что при валоризация увеличение пенсия зависеть от два показатель - стаж плюс соотношение между заработок. вы при принятие закон учитывать только один показатель - стаж. и надо сказать, что если сегодня при назначение пенсия год работа оцениваться независимо от год выход на пенсия - в 2002 год или до 1991 год, - то при валоризация оценка один трудовой год оказываться в два раз низкий. участник трудовой фронт абсолютно не считать, что это они компенсация за работа в год война. в исправление законодательство приниматься 113-й закон, 173-й закон, и еще далеко должно оно совершенствоваться, но в год юбилейный участник трудовой фронт, независимо от всякий индексация, который быть проводиться, ждать заслуживать оценка свой труд именно в год война. причем, я тут подчеркивать, что этот категория лицо быть уходить из жизнь: 1932-й, 1933-й, 1934-й, то быть увеличение-то не быть, их количество уменьшаться.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть право на заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть этот возможность, фарида исмагиловна. отвечать на вопрос? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы быть такой процедура: даже если не задавать вопрос, докладчик или содокладчик иметь право отвечать. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый оксана генриховна, я готовиться к сегодняшний заседание: по предварительный информация, увеличение средний размер трудовой пенсия по удмуртский республика в результат валоризациисоставлять 1041 рубль, пенсия по старость - 1108 рубль, по инвалидность 325 рубль, по случай потеря кормилец - 664 рубль. кроме то, двадцать восемь тысяча сто девяносто шесть человек в удмуртский республика еще получать федеральный социальный доплата в предел 804 рубль. вот, оксана генриховна, итог валоризация по республика удмуртия. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? быть. четыре рука от фракция кпрф, один рука от лдпр, один от "единый россия", один от "справедливый россия". быть предложение у депутат герасименко. включать он микрофон.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". у мы в повестка тридцать четыре вопрос, и представитель правительство ждать, быть предложение по один вопрос от фракция, иначе мы просто не успевать.
председательствующий. по один выступление от фракция?
герасименко н. ф. по один выступление, конечно.
председательствующий. надо голосовать? надо. от фракция кпрф четыре рука быть, поэтому надо голосовать. голосоваться предложение депутат герасименко: по один выступление от фракция. пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        89,0%
проголосовать против 39 чело. 11,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто выступать? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, справедливо ставить вопрос о такой законопроект. почему? потому что тот, кто проводить встреча с избиратель, знать, что кроме вопрос о несправедливость порядок выделение жилой площадь и автомобиль обязательно ставиться вопрос об обделенность труженик тыл. вдумываться, ведь это ребенок, от восемь до четырнадцать год, который заниматься то, что пасти скот, пахать, сеять, убирать, на подставочка стоять возле станок, и без их труд не быть бы победа. более то, после война и во время война на освобождать территория именно этот категория лицо собирать мина и снаряд, рисковать жизнь. и мой тетя погибать при такой обстоятельство. поэтому мочь вы сказать, что постановка вопрос правильный, и наш подход к рассмотрение законопроект субъект федерация лицемерный, ведь мы говорить, что вот там учитывать в этот часть, и вроде как вопрос надо и снимать. я считать, что в преддверие 65-летие со день великий победа мы просто обязывать поддерживать законопроект удмуртия. да, наверное, он требовать доработка, но он по свой концепция справедливый и правомерный. наш фракция, безусловно, быть этот законопроект поддерживать, учитывать, что самый младший, подпадать под этот закон, уже семьдесят пять год. это говорить о то, что они не так много оставаться. и я считать, что мы надо параллельно с это принимать закон, не позволять человек, который, предварительно проводить внеочередной собрание акционер, вывозить деньги за граница и сегодня десяток тысяча евро чаевые платить иностранный официант. тут мы с вы не видеть, мы они пролонгировать кредит, выдавать под 6 процент, а это не видеть. этот деньги мы не видеть, а вот отсюда надо деньги взять! если мы этот деньги направлять на развитие реальный сектор, тогда и на северный кавказ не надо быть еще один округ организовывать. там нет работа, вы взять статистика официальный по занятость человек на северный кавказ, в тот число и этот возраст, и увидеть, что там рано быть промышленность, быть животноводство, быть овцеводство - сегодня там ничто нет. поэтому я считать, что быть неправильно и оскорбительный не поддерживать этот закон. наш фракция поддерживать он.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, понимать, с один сторона, вроде как фарида исмагиловна право, то быть все поровну, увеличивать постепенно, компенсировать и так далее. с другой сторона, мы с вы только что принимать два президентский проект, и я говорить в свой выступление, что ситуация складываться такой, что нужно быть срочно, с ход вносить этот законопроект, чтобы законодательно закреплять полномочие должностной лицо, который наделяться они. здесь тот же самый ситуация, понимать? они через пять год, к сожаление, наверное, уже и в живой никто не оставаться. то быть мы должный просто-напросто закрывать перед они весь обязательство, как это сейчас делаться по обеспечение квартира, немножко добавлять он к пенсия, потому что этот человек уже скоро не оставаться, вот и все. а остальной - да, действительно, они уже на общий основание быть получать весь свой прибавка, как положено. почему мы это не делать? мочь быть, действительно у мы в бюджет не хватать средство? вы знать, вообще весь наш пенсионный система - довольно лукавый вещь. с один сторона, каждый, кто выходить на пенсия, иметь право она получать. с другой сторона, мы весь прекрасно знать, что тот же самый мужчина в россия, почти половина, до пенсионный возраст не доживать. но ведь они платить отчисление в пенсионный фонд, и, по идея, нынешний пенсионер, который доживать до пенсия, должный получать пенсия за себя и за тот парень, а он это не делать. конечно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что они оставаться очень и очень мало и наш общество в долг перед они. под один гребенка все стричь, я думать, неправильно.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - депутат рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение фарида исмагиловна, и мотив вот такой позиция заключаться в следующий. идеальный пенсионный система не бывать. мы попадать в достаточно сложный положение по разъяснение основа пенсионный законодательство. почему? потому что многий наш проблема тянуться из старый пенсионный система, переходный период 90-х год. весь это вызывать достаточно много серьезный нарекание, в тот число и в вопрос пересчет пенсия. но это не должно быть основание для желание вдруг, сразу решать весь вопрос одновременно. обращать ваш внимание на то, что 2009 год для мы становиться годомчетырехразовый повышение пенсия. мы решать стратегически важный задача чтобы ни один пенсионер в наш страна начинать с 2010 год не получать низкий прожиточный минимум, устанавливать для субъект российский федерация. этот достаточно серьезный экономический и социальный задача решаться мы на протяжение последний восемь, даже, наверное, десять год. давать посмотреть, насколько напряженно работать сейчас пенсионный фонд. пересчитывать тридцать шесть с половина миллион пенсионный история. да, некоторый ожидание пенсионер по валоризация не оправдываться, но то не менее мы говорить о что? о то, что 500 миллиард рубль, вкладывать в пенсионный система дополнительно на этот цель, 10 процент валовой внутренний продукт, который мы выделять на этот цель, - это серьезный экономический задача, который государство решать во имя улучшение жизнь пенсионер. в этот год - 65-я годовщина, давать сосредотачиваться действительно на решение уже поставлять задача, который, быть говорить так, отрабатывать законодательный путь: быть соответствующий указ, постановление, на место проводить соответствующий разъяснительный работа. давать отрабатывать это и по результат валоризация, в конец конец, еще раз вернуться к рассмотрение этот вопрос. ну нельзя пытаться решать весь проблема сразу, чохом, один скачок. мы вести мониторинг ситуация, связанный с так называть валоризация. картина действительно разный, пестрый. быть и на 4 тысяча 100 рубль увеличение, быть и цифра - 1 рубль 40 копейка, который путать с проблема валоризация. это доплата к то минимум, который устанавливать в субъект российский федерация. наш задача, как законодатель и депутат, прежде все объяснять сам суть расчет. да, система расчет предусматривать увеличение пенсия с учет оба коэффициент - и коэффициент соотношение средний зарплата, и стажевый коэффициент. действительно, тот категория человек, который недобирать до средний уровень тысяча с небольшой рубль, оставаться в ожидание больший. но доплата на 5 миллион, который мы с вы делать с новый год либо из федеральный бюджет, либо из бюджет субъект, - это тоже наш ответ, решение проблема увеличение пенсионный обеспечение наш гражданин. поэтому у мы следующий отношение к этот закон, при весь то, что мы понимать и разделять такой род отношение к участник война, к инвалид война, к участник трудовой фронт: давать все-таки по часть быть решать стоять перед мы большой задача по улучшение жизнь старший поколение. спасибо.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, тот законопроект, который вносить на рассмотрение государственный совет удмуртский республика и о который докладывать наталья федоровна, прежде все посвящать улучшение пенсионный обеспечение труженик тыл. в связь с это я совершенно непонятно: а когда? если сейчас решение этот вопрос несвоевременный и это не являться большой задача - коллега рязанский только что сказать, что мы должный сосредотачиваться на большой задача, а этот, соответственно, не являться таковой, - то когда наконец наступать тот время, когда решение вопрос пенсионный обеспечение труженик тыл быть своевременный? когда? тогда, когда они оставаться тридцать тысяча человек? тогда мы быть для они решать весь объем вопрос, в тот число вопрос обеспечение жилье, как мы это сделать сейчас в отношение участник великий отечественный война? когда решение этот вопрос быть своевременный? я представляться, что вот сейчас, в преддверие 65-летие победа, это последний момент, когда мы реально мочь принимать решение по труженик тыл и когда действительно достаточно большой количество человек, значимый смочь наш решение по пенсионный обеспечение реально воспользоватьсява течение какой-то определенный промежуток время. труженик тыл самый обиженный категория из весь ветеран великий отечественный война: у они нет право на дополнительный, второй пенсия, пенсия по инвалидность, они относить к региональный льготник, и, соответственно, у они существенно меньший объем ежемесячный денежный выплата, у они нет полный объем социально-бытовой льгота. это самый обиженный категория. но при это я хотеть отмечать - и у я быть определенный гордость за это, - что представитель фракция "справедливый россия" в госсовет удмуртский республика предлагать законопроект, который, на мой взгляд, по техника исполнение хорошо, чем даже то, что делать, что предлагать в различный вариант депутат различный фракция государственный дума, поскольку они предлагать по год рождение - до 1934 год рождение. то самый они охватывать не только труженик тыл, но они решать еще один очень больной вопрос - вопрос дополнительный пенсионный обеспечение участник великий отечественный война и житель блокадный ленинград, у который нет инвалидность и который очень обиженный то, что они ничто не получать, поскольку у они нет право на дополнительный пенсия по инвалидность. это первый. второй, почему я очень нравиться редакция этот законопроект. с учет то что мы принимать этот решение по год рождение для очень возрастной категория население, решаться и весь остальной проблема, они сразу закрываться, потому что кто-то не мочь доказывать стаж, кто-то не мочь находить свидетель... а тут весь вопрос, если этот законопроект быть принимать, быть решать раз и до конец. и еще один момент. ведь очень многий законопроект, который мы быть рассматривать, ставиться вопрос о введение надбавка по возраст - не только начинать с восемьдесят год, быть вариант с семьдесят, быть вариант с семьдесят пять. этот законопроект, помимо прежде все вопрос по труженик тыл, на определенный количество год решаться вопрос дополнительный надбавка в тот число гражданин от семьдесят пять до восемьдесят год. и я думать, что в этот план он решать очень много проблема, он гораздо широко, чем, собственно говорить, вопрос по труженик тыл. теперь что касаться тот, в какой закон это должно быть, вот то, о что сказать фарида исмагиловна, - то ли в закон "о государственный пенсионный обеспечение...", то ли в закон "о трудовой пенсия...". дело в то, что можно и так, и так решать вопрос. можно это рассматривать как дополнительный государственный пенсия, который быть четко платить из федеральный бюджет по закон "о государственный пенсионный обеспечение...". но дело в то, что и в закон "о трудовой пенсия..." тоже быть, ну, мочь быть, в несколько иной юридический редакция, повышение базовый часть пенсия, повышенный размер за восемьдесят год, и как два базовый часть пенсия, да, и уход за... не уход, а инвалид первый группа. поэтому это, на мой взгляд, все-таки вопрос юридический техника, который вполне можно быть обсуждать во второй чтение. наш фракция, безусловно, быть голосовать за данный законопроект. и еще раз обращать внимание на то, что из весь законопроект по улучшение пенсионный обеспечение труженик тыл, я кажется, он по техника и по социальный сущность являться наиболее удачный. спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. пожалуйста, докладчик, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
кузнецова н. ф. пять год назад, в 2005 год, об этот законопроект в этот зал я докладывать впервые. тогда я соглашаться с тот редакционный замечание, который быть высказывать. атмосфера в этот зал быть такой, что, если бы весь депутат из "единый россия" сидеть на свой место и за они не нажимать бы кнопка, я уверенный, этот законопроект быть бы принимать, потому что чисто по-человечески... здесь сидеть и я, и депутат госдума, то поколение, у который родитель, я уже не говорить о дедушка и бабушка, еще, наверное, живой, кто участвовать в труд в год великий отечественный война. здесь немножко обсуждение пойти в тот план, что мы якобы говорить о какой-то новый льгота. я просто хотеть еще раз сказать, что быть категория участник трудовой фронт, она выделять законодательно, он быть устанавливать сумма в 50 процент от минимальный оплата труд в 92-м год. на сегодня это снижаться до 6,8 процент от минимальный оплата труд. я просить вернуться к тот норма, который быть закладывать, просто восстанавливать она. то быть новый ничто нет! мы где-то поучаствовать, и она на нет сходить, а сейчас нужно вернуть то, что они еще в 92-м год по заслуга быть давать. вот отдельно к фарида исмагиловна обращаться. фарида исмагиловна, я считать вы специалист должный уровень. то быть я профессионал, я признавать ваш профессиональный знание, поэтому я не очень убедительный казаться ваш выступление. я думать, что все знать, что вы профессионал, и ваш выступление с трибуна в госдума верить, поэтому, когда вы высказываться против, говорить, что тут не так, это, вообще, несостоятельный отрицание этот законопроект. да, сегодня базовый пенсия становиться называться фиксированный, но суть-то не изменяться!сегодня, если можно принимать закон... вот выходить указ президент принимать закон, все перекраивать. этот труженик тыл, если еще раз вносить законопроект, просто не дождаться решение. фарида исмагиловна, я к вы лично обращаться: подготовить свой законопроект, пожалуйста, вносить и принимать он от ваш комитет, от ваш фракция. но суть таков: участник трудовой фронт - вот шестьдесят пять год, юбилей, - до следующий юбилей не доживать! разве это непонятный? я хотеться бы, чтобы 9 май этот наш пленарный заседание показывать полностью с утро до вечер, кто как говорить о труженик тыл, и сравнивать с то, как вы одновременно быть говорить на трибуна, открытка посылать, подарок дарить. мочь быть, это как-то вы подсказывать, что надо этот вопрос решать? спасибо.
председательствующий. наталья федоровна, знать, только мужской сдержанность не позволять я сказать, что я думать об это. пожалуйста, депутат гайнуллин, ваш заключительный слово.
гайнуллина ф. и. исходить из этика взаимоотношение, я тоже промолчать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон предусматривать продление действие временный запрет на клонирование человек, который быть устанавливать федеральный закон от 20 май 2002 год N 54-фз срок на пять год, поскольку предыдущий временный запрет истекать 23 июнь 2007 год и на данный момент в российский федерация отсутствовать норма, запрещать клонирование человек, и соответствующий законодательный акт, регулировать порядок использование технология клонирование организм с цель клонирование человек. необходимость разработка законопроект обусловливать положение международный правовой акт, в тот число декларация оон о клонирование человек, а также всеобщий декларация о геном человек и о право человек, согласно который не допускаться практика клонирование в цель воспроизводство человеческий особь. при разработка законопроект принимать во внимание международный зарубежный опыт правовой регулирование в область клонирование человек. в связь с окончание пятилетний запрет на клонирование человек складываться обстановка, потенциально позволять создавать генетический копиючеловек, что вступать в противоречие с целый комплекс проблема социальный, этический, правовой и религиозный. недостаточный информированность население о перспектива развитие технология клонирование и существовать пробел в законодательство вызывать обеспокоенность гражданин то, что зарубежный исследователь мочь использовать россия для проведение неэтичный по отношение к человек эксперимент, в тот число применять технология клонирование человек, и требование запрет на клонирование вплоть до прекращение работа в этот область. вместе с то развитие технология клонирование, иметь цель не создание живой клон человек, а получение стволовой клетка, позволять бы решать многий проблема современный медицина и повышать качество жизнь больной человек. в связь с этот правительство разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". проект федеральный закон вводить временный запрет на клонирование человек до вступление в сила специальный федеральный закон, устанавливать порядок использование технология клонирование организм с цель клонирование человек. основной идея законопроект являться введение временный запрет на клонирование человек, то быть создание человек, генетически идентичный другой живой или умерший человек. запрет не распространяться на клонирование иной организм. цель законопроект заключаться в необходимость принятие мера, направлять на предотвращение потенциальный угроза клонирование человек здоровье и жизнь человек. действие норма, устанавливать законопроект, быть распространяться на орган государственный власть, юридический лицо, индивидуальный предприниматель, гражданин российский федерация, иностранный гражданин, а также лицо без гражданство. в связь с принятие предлагать законопроект перечисленный круг лицо быть обязывать соблюдать временный запрет на клонирование человек. реализация федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек" предотвращать возможность бесконтрольный деятельность по клонирование человек на территория россия. по мера накопление научный знание, детальный изучение молекулярный механизм клонирование и совершенствование технология клонирование человек возможный принятие решение о его отмена или продление действие. принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек" не потребовать признание утрачивать сила или приостановление, изменение и дополнение действующий акт федеральный законодательство. дополнительный финансирование при принятие закон не потребоваться. и последний, что я отмечать. при разработка законопроект учитывать позиция российский академия медицинский наука и медико-биологический отделение российский академия наука. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться. содоклад сделать николай федорович герасименко от комитет по охрана здоровье.
герасименко н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! юрий викторович подробно освещать данный законопроект, что освобождать я от детальный изложение. я хотеть бы останавливаться только на следующий вопрос. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция, поскольку клонирование до сей пора являться предмет серьезный дискуссия в мировой сообщество и практически нигде не разрешать к применение. технология клонирование человек до настоящий время окончательно не разрабатывать и представлять определенный опасность. вопрос клонирование человек вызывать множество юридический, нравственный, этический и религиозный проблема, который на сегодняшний день не решать. поэтому комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. раз, два, три, четыре, пять, шесть... давать записываться. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый юрий викторович, а не считать ли вы, что принятие этот закон мочь в принцип закрывать уже идти лабораторный испытание? мы же мочь отставать вообще навсегда, если не быть в этот направление работать. вы же знать, что здесь быть и вопрос, который в закрытый, как правило, режим рассматриваться, разрабатываться. мы и так уже серьезно отставать по многий этот вопрос. и мы даже не смочь принимать контрмера, если не быть заниматься развитие наука в этот направление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. уважаемый николай васильевич, мы такой опасность не видеть, поскольку данный законопроект не налагать запрет на проведение научный разработка. он налагать запрет на клонирование человек, то быть на создание, по суть, продукт этот научный разработка, то быть на тот окончательный действие, который мочь быть они результат. а сам научный разработка - это плод креативный, творческий интеллектуальный труд, и они запрещать никто и никогда не мочь. вот создавать клон - это запрещаться закон. и в это смысл данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". у я вопрос к юрий викторович. вот здесь говориться о моральный, юридический и этический норма и проблема, который не позволять клонировать человек. если нетрудно, мочь уточнять, с что это связанный? то быть какой именно проблема? потому что, на мой взгляд, это мочь тормозить развитие наш отечественный наука. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. я казаться, что этот проблема абсолютно очевидный. и позиция церковь, наверное, известный, когда мы говорить о религиозный чувство, чувство верующий, который за это стоять. что касаться этика, то создание абсолютный копия человек - это тоже вопрос, не иметь однозначный ответ. я не случайно акцентировать ваш внимание на то, что мы очень подробно обсуждать давать вопрос с медицинский общественность и с представитель медицинский наука, который заниматься медицинский этика. и у специалист нет абсолютно однозначный подход относительно допустимость этот процесс. и в международный практика, к сожаление, этот момент тоже не отрабатывать. поэтому мы и говорить, что, пока существовать разный подход, разный взгляд, нет устаиваться представление в этический, религиозный план, мы необходимо устанавливать ограничение, устанавливать запрет. он носить временный характер. это не означать полный закрытие этот тема, полный финализация. когда мы с вы продвигаться в этот отношение и мы быть находить ответ на тот непростой вопрос, который вызывать этот сложный процесс, мы вернуться к этот тема и принимать разумный решение. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель правительство или к николай федорович, все равный, кто отвечать. какой страна не налагать ограничение на клонирование, какой страна быть проводить этот исследование не только из лабораторный интерес, но и для получение конечный результат?
председательствующий. быть такой информация?
воронин ю. в. по иметься у мы информация, во весь страна, который входить в совет европа, - это весь европейский страна - принимать запрет на клонирование человек. в соединять штат также принимать аналогичный решение. такой решение не приниматься в африканский и азиатский государство, но это в сила то, что просто их медицинский наука еще не стоять на порог такой род разработка. но весь ведущий европейский и американский государство, где существовать мощный медицинский наука и быть возможность для проведение такой работа, принимать решение о запрет.
председательствующий. пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. я тоже не знать страна, где бы официально быть разрешать клонирование именно человек, такой нигде нет. работа вестись по научно-исследовательский... мы говорить о то, что необходимо вести научно-исследовательский работа, и в тот число работа по создание искусственный орган, то быть из клетка. это важный вопрос. поэтому здесь не нужно бояться - никто ничто не останавливать. а самый опасный, откуда и нравственный, и другой проблема... представлять, если быть клонировать киллер, смертник, который быть взрывать и так далее, понятный, в что опасность.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый юрий викторович, только что в копенгаген собираться элитный круг весь мир, человечество любоваться то, на какой уровень находиться ответственность... экология отчаянно требовать энергичный мера, а мера нет. подсказывать, в руководство россия нет ли решимость поставлять этот проблема на мировой уровень, например, через оон или через какой-то всемирный конференция? надо же действительно по этот трудный проблема - а она нелегкая для разрешение - находить единый понимание, иначе мы сталкиваться с то, что некий циник из какой-то государство мочь совершать прорыв, а человечество быть заложник. мы же не раз сталкиваться с то, когда гениальный прорыв наука превращаться в рука крупный капитал или фанатичный какой-то сила в совершенный противоположность. вот нет ли такой желание?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. валентин степанович, желание, я думать, у определенный экстремистский круг, конечно, быть, именно поэтому мы и принимать государственный мера для то, чтобы не быть условие для реализация такой план. что касаться ваш вопрос, то я мочь сказать, что этот тема и этот проблема, весь аспект, в тот число и этический, и медицинский, постоянно являться предмет обсуждение и во всемирный организация здравоохранение, ее специализированный институт, и в соответствующий комиссия оон, который заниматься вопрос гуманитарный развитие, здравоохранение, охрана здоровье. этот тема обсуждаться, и приниматься согласованный, скоординировать решение, собственно, участник чего мы являться, рассматривать сегодня данный законопроект.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. николай федорович, вы как-то мрачно начинать, что можно клонировать террорист, убийца. а можно ведь и хороший человек клонировать, я например. вы рассказывать о польза клонирование. морально-психологический весь этот вещь мы понятный, можно прочитывать диалог профессор преображенский с доктор борменталь по повод шариков, все понятный здесь, это ясный. ну а хороший-то вещь здесь же тоже быть.
герасименко н. ф. я уже сказать, главный хороший вещь - этот клонирование орган для пересадка, для трансплантация, это самый главное. никто не быть клонировать человек. более то, у мы в россия такой наработка и близко нет, поэтому мы даже зря спорить здесь об это. у мы заниматься только вопрос разработка стволовой клетка, допускать, работа вестись по клонирование донорский орган, но по клонирование человек у мы практически работа не вестись.
председательствующий. то быть появление второй сергей владимирович в близкий время мы...
герасименко н. ф. не грозить.
председательствующий. да, понятно, спасибо. присаживаться, николай федорович. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. я хотеть сказать, что, к сожаление, невозможно клонировать сергей владимирович иванов, потому что клонирование сам по себя означать создание только внешний копия человек, она не быть наделять талант, который сергей владимирович обладать, никак это невозможный.
председательствующий. жалко. уважаемый депутат, быть ли намерение продолжать дискуссия по данный вопрос? быть, но я бояться, что это намерение я быть вынуждать пресекать, потому что оставаться пять минута до конец этот часть наш пленарный заседание. я мочь сейчас предоставлять слово кашина владимир иванович. если он укладываться в пять минута, то хорошо, но бояться, что сергей владимирович уже не успевать. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. я постараться укладываться, даже еще рано заканчивать. уважаемый товарищ, конечно, наука на направление биотехнология, в тот число и клонирование, сегодня иметь соответствующий достижение в растениеводство, в животноводство. посмотреть, быть реальный успех, в тот число и получение идентифицировать клон, который воспроизводить ген. и вот в то, что связанный с человек, мы, конечно, как раз поддерживать тот законодательный составлять, который ограничивать возможность клонирование человек исходить из весь многообразие фактор, начинать от чисто человеческий, чисто религиозный и, по большой счет, опасный с точка зрение общественный составлять, о что здесь товарищ говорить. я хотеться бы заострять внимание разработчик на то, чтобы и экспериментальный работа на этот направление быть очень жестко ограничивать и быть под контроль государство, под контроль соответствовать орган, вестись по закрытый тематика. мы за то, чтобы развиваться все, что связанный с методология, инструментарий, методика сохранение. вот у мы семидесятилетие сейчас отмечать известный на весь мир лаборатория генетический виларовский, ее методика по сохранение и так далее востребовать во весь мир. вот в этот план еще и еще раз мы хотеть бы обращать внимание на необходимость хороший финансирование тот направление, который мы нужный для решение продовольственный программа, и самый жесткий контроль все то, что связывать с экспериментальный составлять по клонирование человек, потому что мы на лабораторный и любой другой уровень мочь иметь очень быстро открытие и этот открытие мочь работать не на общество, не на созидание, а на разрушение. я думать, что во второй чтение мы обязательно должный внимательно еще раз этот часть посмотреть.
председательствующий. спасибо. сергей владимирович, вы не настаивать? а, второй быть зуб, но оставаться три минутка. укладываться? не укладываться зуб. тогда объявляться перерыв до 16.00. после перерыв выступать зуб.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с.журов
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00, просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы останавливаться на вопрос 8, и у мы выступать зуб валерий михайлович.
зуб в. м. спасибо большой. я быть выступать, выражать свой личный точка зрение. фракция "справедливый россия" по данный вопрос принимать решение проголосовать за. но у мы быть норма в положение о фракция, что, если кто-то иметь аргументировать точка зрение, отличный от точка зрение весь фракция, он иметь право высказываться от свой имя, поэтому только личный мнение. я высказываться по четыре аргумент, который прозвучать здесь в польза то, чтобы временно запрещать клонирование человек. я не знать ни один случай в история человечество, когда бы сделать открытие суметь останавливать: оно все равный пробивать себя дорога разный путь, все равный они воспользоваться. вопрос, кто это воспользоваться. классический пример то, как пытаться останавливать научно-технический прогресс, весь мир предъявлять китай. в XV век, когда китай иметь самый современный флот в мир, который уже выходить к юг африка и быть близкий к то, чтобы проходить и в америка, и в европа, китайский император, бояться потрясение, нестабильность внутри страна, принимать решение сжигать флот и казнить весь капитан и тот, кто строить этот корабль. итог китай расхлебывать и сейчас. быть изобретатель порох, компас, бумажный деньги, китай надолго отставать от развитие мировой цивилизация и сейчас стремительно пытаться настигать тот страна, который весь технический новшество, который изобретать китай, воспользоваться. теперь по повод совершенно конкретный вещь. прозвучать четыре тезис, на который у я следующий ответ. итак, первый тезис. недостаток информированность общество о то, что происходить. а кто мешать? кто мешать использовать два государственный канал для то, чтобы информировать общество о то, что мочь быть, что где-то мочь появляться армия урфино джюс с его деревянный солдат? кто мешать этот весь информационный работа проводить? это не аргумент. второй. попытка сводить возможность какой-то научный открытие к решение частный вопрос, например использовать стволовой клетка для клонирование отдельный орган и так далее, заранее отрезать от работа по данный проблема самый талантливый. молодой честолюбивый человек быть работать там, где они видеть для себя выдающийся перспектива. и вы сразу получать деление на тот, кто быть заниматься клонирование, и тот, кто оставаться работать со стволовый клетка, заранее обрекать себя на поражение в научно-технический спор. пример? пожалуйста. вы говорить: давать откладывать. у мы эпидемия спид в страна начинаться на десять год поздно, чем в америка, великобритания, африка. откладывать. что это заканчиваться? а то, что теперь во весь ведущий центр соединять штат, великобритания и европа работать российский ученый, который начинать работать по этот тема у мы, но теперь они уже работать там, за рубеж, и теперь мы уже приобретать то, что производить там, за рубеж, и удивляться, почему это дорого стоить. история известный такой феномен, как запрет на определенный работа с человеческий тело. например, в тот религия, к который принадлежать я, мой семья, быть запрет на то, чтобы разрезать человек и смотреть, что там происходить после его смерть. и тогда это повсеместный, общеевропейский практика быть. мы до сей пора помнить великий полотно тициан о то, как гарвей первое объяснять система кровообращение, это на картина изображать. но это быть и революция в искусство, и подвиг научный самый гарвей. но возникать нация, где не быть такой запрет, и поэтому они накапливать опыт, и поэтому они сначала сделать из этот бизнес, а сегодня становиться передовой по сравнение с другой страна, передовой в область медицинский технология. и когда звучать, что весь европейский страна запрещать, сша запрещать, то я вы точно мочь сказать, это значить, что удар быть с другой сторона. да, сегодня азия и африка не дорастать до этот технология. это сегодня. а завтра? если они быть это заниматься, то мы у они быть приобретать. и наконец, последний, что хотеть бы сказать. когда-то прославляться на весь мир профессор барнард из южно-африканский республика, где еще существовать апартеид, производить первый в мир пересадка сердце, но прежде, чем она сделать, он дважды приезжать в советский союз и изучать, что сделать мы в советский союз. у мы быть запрет на пересадка орган, а работа в лабораторный условие вестись. разве мы сегодня являться лидер по пересадка? нет. они становиться сначала южный африка, а затем европа и америка. вот когда мы сейчас быть голосовать за тот предложение, который мы предлагать принимать правительство, мы должный понимать, что этот предложение моральный, очень ответственный, но оно почти бессмысленный. нет в наука открытие, который не иметь бы двойной назначение. атомный бомба, использовать в цель разрушение город, аморальный, но атомный процесс для создание атомный электростанция - это прогресс. ракетный техника становиться развиваться и в россия, и в америка после то, как частично технология быть взять у побеждать фашистский германия. это не надо забывать. поэтому идти против научно-технический прогресс, так сказать, в лоб, с запрет... - это значить обрекать себя на отставание. нужный более гибкий форма, с то чтобы наш очередной красивый слово о модернизация, о научно-технический прогресс не превращаться... ну далеко я не быть продолжать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент и правительство? нет. у докладчик и содокладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек"? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо, уважаемый светлана сергеевна. уважаемый депутат, законопроект короткий, носить технический характер. проблема состоять в следующий. в соответствие с закон "о валютный регулирование и валютный контроль", а также с решение правительство орган валютный контроль являться орган росфиннадзор. соответственно, они иметь право рассматривать в административный порядок дело о нарушение валютный законодательство. а в часть тот дело, который рассматриваться территориальный орган, получаться, что рассматривать этот дело мочь только руководитель территориальный орган. в тот же самый время что касаться другой дело, который заниматься росфиннадзор, то, например, дело в часть нарушение бюджетный законодательство получатель бюджетный средство мочь рассматривать и их заместитель. дело по нарушение валютный законодательство довольно много, в частность по 2008 год - примерно двадцать один тысяча. и руководитель не успевать достаточно оперативно рассматривать этот дело. по десять дело ежедневно, скажем, приходиться на руководитель в московский область. предложение, с который выходить правительство, состоять в то, чтобы наделять право рассматривать этот дело не только руководитель территориальный орган, но и их заместитель. мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, наряду с определение случай нарушение валютный законодательство в кодекс об административный правонарушение не только устанавливать санкция за такой правонарушение, но и указывать орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение по этот вопрос. и вот если на уровень федеральный орган исполнительный власть этот полномочие иметь как сам руководитель и руководитель структурный подразделение этот орган, так и их заместитель, то, как правильно сказать докладчик, в территориальный орган такой полномочие иметь только руководитель. в тот же время правоприменительный практика - и об это тоже достаточно четко проинформировать докладчик - требовать унификация полномочие и на территориальный уровень. мы согласный с довод автор законопроект, что как качество, так и оперативность работа государственный орган - это важный обстоятельство, это всегда поддерживаться в общество. в этот законодательный предложение примечательно и то, что увеличивать количество должностной лицо не потребоваться, не нужный и дополнительный затрата федеральный бюджет, а также не нужно вносить изменение в другой нормативный акт. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос? плетнев. все. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. александр петрович, мы очень много говорить о коррупция и проверять закон на коррупционный составлять сегодня. вот сказать, пожалуйста, все-таки дело-то серьезный, если мы в территориальный орган еще наделять полномочие зам, то не порождать ли это новый волна коррупция? смотреть, сколько в последний время показывать и рассказывать по телевидение, как и мэр, и прочий высокопоставленный лицо... сегодня они ловить на это. или что, уже так много дело, что возникать острый необходимость это сделать?
москалец а. п. уважаемый коллега, вот чтобы не быть коррупция, надо, чтобы орган государственный власть и должностной лицо работать четко и рассматривать весь материал и поступать к они обращение в устанавливать закон срок. а сегодня и докладчик говорить о то, что поступление материал только вот в один область такой, что приходиться до десять дело ежедневно на руководитель. но это же немыслимый дело - рассматривать один человек, у который быть еще и другой нагрузка, такой количество материал. поэтому мы считать, что появление такой возможность на уровень территориальный орган власть позволять решать вопрос своевременно, качественно, рассматривать полно и объективно весь поступать материал. и вот здесь-то как раз коррупция и быть исчезать. а весь остальное, конечно, зависеть от человек: если на место честный и подготовить работник, то там не возникать никакой проблема, даже при максимальный возможность, как вы полагать, получать взятка или совершать злоупотребление.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? драганов. один выступление. пожалуйста.
драганов в. г. спасибо. это, скоро, реплика, поскольку я быть голосовать за, как и мой фракция. но я думать, что то не менее быть уместный предостерегать мы все от то, чтобы делать такой подход универсальный, сергей дмитриевич. дело в то, что, пусть это звучать и убедительно, как сказать александр петрович, если у мы подготовить кадр, если они честный и неподкупный... но, к сожаление, этот "если" и заставлять мы о многое задумываться. и я казаться, что быть бы правильный усиливать ответственность первый руководитель и улучшать работа аппарат, независимо от то, десяток или сотня тысяча занимать в производство. любой повышение уровень принятие решение вести к больший доверие население к власть, это очевидно. я уж не говорить о то, что это общемировой практика. это тот случай, когда руководитель нести ответственность, особенно иметь право принимать постановление по такой чуткий сфера, как производство по административный и уж то более по уголовный дело. поэтому думать, что надо повышать эффективность и оперативность работа аппарат на этап анализ и подготовка документ, чтобы они мочь создавать возможность руководитель принимать правильный решение и чтобы при это не быть необходимость очень глубоко он вникать, а просто читать, знакомиться с документ, чтобы система виза, мнение, парафирование быть настолько убедительно аргументировать и профессионально сделать, что руководитель оставаться бы всего лишь убеждаться в правильность подготовить материал и принимать решение. но на этот этап, видимо, нужно принимать тот решение, который, скоро все, мы принимать, то не менее я считать свой долг сделать вот такой, ну, не заявление, а высказывать такой мнение.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? нет. у докладчик? у содокладчик? тогда мы переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение"? просьба включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить прощение, нет докладчик. тогда мы переходить к вопрос 11 повестка день. о проект федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность". слово для доклад предоставляться представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по финансовый рынок владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д., представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по финансовый рынок. уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, который подготовить правительство и посвящать развитие на российский финансовый рынок клиринговый деятельность. законопроект "о клиринг и клиринговый деятельность" представлять к первый чтение. в данный законопроект предусматривать введение определение клиринговый деятельность, также в он определяться порядок формирование гарантийный фонд, обеспечение, который мочь предоставляться участник финансовый рынок, осуществлять расчет на финансовый рынок. данный законопроект также предусматривать введение такой новый институт, как центральный контрагент, который быть являться сторона по сделка с ценный бумага на организовывать финансовый рынок, что еще в больший степень защищать участник финансовый рынок от опасность неоплата соответствующий поставка ценный бумага. законопроект предусматривать единообразный регулирование клиринговый деятельность в российский федерация. вводиться требование к клиринговый деятельность и к клиринговый организация, их лицензирование, а также устанавливаться требование к участник клиринг. данный законопроект в ход его подготовка вбирать в себя целый ряд новелла, который уже в настоящий время опробовать международный финансовый рынок, учитывать в международный законодательство, и мы при подготовка данный законопроект стараться в значительный степень гармонизировать данный законопроект с существующий аналогичный закон в другой страна мир и учитывать международный стандарт в этот область. полагать, что принятие закон обеспечивать бо·льшой стабильность на российский финансовый рынок, надежность совершение на они сделка и привлечение дополнительный инвестиция в российский экономика. просить бы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, действительно, представлять законопроект быть способствовать значительный развитие российский фондовый рынок, поскольку реально влиять на создание правильный инфраструктура этот рынок. задача этот законопроект являться определение порядок осуществление клиринг, создание эффективный правовой регулирование клиринговый деятельность, повышение уровень защита право и интерес участник клиринг, определение правовой основа государственный регулирование клиринговый деятельность. в настоящий время в российский федерация отношение, связывать с осуществление клиринговый деятельность, полноценный не урегулировать ни один нормативный акт. существовать отдельный, несистематизированный положение о клиринг на рынок ценный бумага, в который нет единство ни в терминология, ни в определение содержание клиринговый деятельность, ни в основание для осуществление этот деятельность. в этот связь действительно принятие данный законопроект исключительно актуально, и абсолютно правильно сказать докладчик, что без клиринговый инфраструктура дальнейший развитие организованный фондовый рынок невозможно. следовать отмечать, что разработка и принятие этот законопроект предусматривать план мероприятие по создание международный финансовый центр в россия. принятие этот законопроект позволять создавать условие для переход к более совершенный клиринговый процедура и создание эффективный клиринговый система. становление российский клиринговый система, в свой очередь, создавать новый благоприятный условие для повышение конкурентоспособность российский финансовый и товарный рынок и конкурентоспособность российский экономика в целое. комитет принципиально поддерживать принятие законопроект в первый чтение. при это, по мнение комитет, представляться целесообразный в рамка подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно обсуждать и прорабатывать ряд его положение. первый. определять более точно сфера применение закон, устанавливать, что он касаться исключительно гражданско-правовой обязательство и не распространяться на отношение, связывать с обязательство, который возникать в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация. второй. в целое требовать доработка положение, который касаться правовой положение центральный контрагент, формирование клиринговый пул, порядок продажа имущество при клиринговый обеспечение, лицензирование самый клиринговый деятельность, статус участник клиринг. в законопроект при рассмотрение он во второй чтение необходимо быть давать более четкий правовой рамка для конструкция коллективный обеспечение. вызывать большой сомнение, у я в частность, предусматривать законопроект конструкция товарный торговый счет и клиринговый товарный счет. подход, использовать при формирование перечень вид деятельность, с который мочь совмещаться клиринговый деятельность, не вполне ясный. и некоторый его позиция в цель снижение риск полагать целесообразный исключать. в законопроект отсутствовать положение об ответственность должностной лицо регулировать орган, то быть непосредственно самый ФСФР. периодически в законопроект бессистемный использоваться термин либо использоваться лингвистически неопределенный понятие. например, в проект необоснованно смешиваться понятие "надзор" и "контроль", использоваться такой оборот, как "в противный случай", и другой. в соответствие с заключение министерство юстиция законопроект содержать ряд положение, который способствовать создание условие для проявление коррупция. иметься иной замечание, который находить отражение в заключение комитет, оно иметься у вы на рука, поэтому я детально на они останавливаться не быть. кроме то, быть выявлять недостаток технико-юридический характер, в тот число в часть соответствие ранее принимать федеральный закон. с учет излагать, понимать важность представлять сегодня правительство законопроект и особенно то, что без данный законопроект мы не смочь принимать законопроект "о биржа и организованный торги", мы, наш комитет, предлагать государственный дума поддерживать представлять законопроект в первый чтение с учет исправление недостаток при подготовка он ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос? быть. просьба записываться. показывать список. аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к владимир дмитриевич миловидов. владимир дмитриевич, ну, насколько я известный, по этот законопроект, когда он только разрабатываться и продвигаться в кабинет правительство, клиринговый организация и центральный контрагент выступать в один лицо. я специально посмотреть материал, связывать с международный клиринговый организация: практически весь ведущий организация, работать в европа, в сша, - это касаться и "евроклир", и "Clearnet" в лондон, и американский биржа, американский клиринговый организация, - весь они одновременно выступать центральный контрагент. каков целесообразность введение норма, в соответствие с который контрагент мочь быть отделять от клиринговый организация?
миловидов в. д. спасибо за вопрос. ну, во-первых, я хотеть сказать, что норма, о который вы говорить, действительно появляться при доработка данный законопроект совместно с орган исполнительный власть и центральный банк, с который этот законопроект тщательно прорабатываться. во-вторых, такой разделение являться фактически добровольный, то быть это один из возможный форма построение клиринговый организация. в-третьих, мы полагать необходимый сохранять такой возможный разделение клиринг и центральный контрагент для то, чтобы все-таки минимизировать максимально тот риск, который мочь возникать в этот сфера деятельность. это направлять в больший степень на защита от тот риск, который возникать при гарантирование операция на финансовый рынок.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. владислав матусович, ну, раз уж вы обращать внимание на такой недостаток этот законопроект, как бессистемный использование термин... автор законопроект писать в пояснительный записка о его высокий социальный значимость. это как минимум предполагать понимание закон основной социальный группа, интерес который он призывать защищать. сказать, пожалуйста, в русский язык быть аналог слово "дефиниция", "клиринг"?
резник в. м. вы знать, я не становиться бы пытаться давать определение в русский язык слово "дефиниция" и "клиринг". поскольку в обычай деловой оборот это устаиваться, наверное, нет смысл это делать. вместе с то я не считать, как вы сказать, что данный законопроект предназначать и должный быть понятный большой социальный группа. я говорить о свой позиция, о позиция член комитет по финансовый рынок. я полагать, что данный законопроект предназначать в первый очередь для человек, который работать в сфера экономика. что касаться высокий социальный значимость, то, естественно, этот закон иметь высокий социальный значимость, поскольку он касаться инфраструктура фондовый рынок, соответственно, влиять на конкурентоспособность российский экономика, повышать она.
председательствующий. спасибо. перед то как предоставлять слово, я видеть, что быть подымать четыре рука, записываться только трое. следующий - драганов. никто мы не забывать? просто система не записывать много никто. тогда слово - драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый владимир дмитриевич, я считать, что законопроект давать вы очень большой право, в тот число и право лицензирование. в прошедший пятнадцать - двадцать год быть разный опыт в область работа лицензировать орган. чем, какой инструмент вы намерен защищать этот функция, чтобы минимизировать риск, тот же, например, коррупция?
миловидов в. д. ну, во-первых, в настоящий время - и я в данный случай хотеть бы отчасти продолжать или отталкиваться от ответ, который на предыдущий вопрос давать владислав матусович, - в закон "о рынок ценный бумага" уже существовать и давно устаиваться понятие клиринг и клиринговый организация, и, собственно говорить, лицензирование клиринговый деятельность уже на сегодняшний день существовать. этот законопроект систематизировать и просто выделять в самостоятельный закон уже то, что частично прописывать в другой закон, в частность в закон "о рынок ценный бумага", поскольку время подходить. что касаться процедура лицензирование. данный законопроект не предусматривать какой-то новация в процесс лицензирование, речь идти просто о детализация критерий, который обладать клиринговый организация, ее функциональный, так скажем, содержание. что касаться полномочие федеральный служба по финансовый рынок, они в общий и целое не меняться, оставаться прежний. поэтому в данный случай я не видеть какой-либо особый проблема в этот план.
председательствующий. спасибо. мы исчерпывать вопрос. быть ли желание выступать? аксаков. еще? кашин. кашин и аксаков. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. спасибо за предоставлять слово. уважаемый коллега, я не зря говорить о то, что законопроект готовиться в первый вариант, и достаточно тщательно, учитывать случай, когда центральный контрагент и клиринг совмещать в один организация. но на последний этап два вид этот деятельность сделать возможный осуществлять отдельно, и в результат механизм работа центральный контрагент, когда он отделять от клиринг, должный образ в законопроект не прописывать. я считать нужный озвучивать вопрос, который необходимо решать при доработка этот законопроект ко второй чтение, чтобы у мы при реализация закон не возникать соответствующий проблема. центральный контрагент, по суть, должный быть обеспечивать сделка, гарантия сделка, осуществлять при клиринг. но при это, конечно же, он должный иметь возможность формировать соответствующий гарантийный фонд, иметь соответствующий ресурс, для то чтобы обеспечивать гарантия осуществление этот сделка. это соответствующий образ в законопроект не прописывать, и я хотеть бы отмечать, что ко второй чтение обязательно этот норма необходимо прописывать. это первый. второй. толком не описывать счет, на который должный учитываться средство центральный контрагент. торговый счет, который предусматривать в законопроект, не годиться для центральный контрагент, поэтому необходимо описывать этот счет, какой образ формироваться средство на этот счет, ну и вообще весь механизм работа центральный контрагент, отделять от клиринг, должный быть прописывать многогранный в этот закон. тогда этот закон быть иметь действительно важный значение для развитие наш финансовый рынок. C учет вот этот замечание мы считать возможный поддерживать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться кашина борис сергеевич.
кашин б. с. действительно, правильно сказать председатель профильный комитет, что рассматривать законопроект нельзя никак отделять от законопроект "о биржа и организованный торги", который быть принимать еще до кризис. мы он резко критиковать. это и по форма, и по содержание типичный докризисный законопроект, и коренная его проблема быть в то, что он никак не учитывать возникать финансовый риск. мы говорить о то, что законопроект "о биржа и организованный торги" наводить на воспоминание о дефолт 98-го год, когда, в частность, невозможность осуществлять клиринг на секция срочный рынок ммвб приводить к то, что где-то на 700 миллион доллар оставаться открытый позиция и человек, который надеяться, что их валютный позиция застраховывать, оказываться ни с что, просто их, грубо говорить, кинуть. и это быть резкий контраст с тот же чикагский биржа, где до копейка рассчитываться, а наш финансовый система показывать тогда неспособность выполнять свой функция. поэтому то, что сейчас в пояснительный записка к законопроект четко сформулировать, что основной идея и цель законопроект являться создание конкурентный система управление риск, - это большой шаг вперед. я так думать, что уже понимание важность этот проблема приходить к наш власть, и поэтому уже даже за один это, мы считать, можно в первый чтение этот законопроект поддерживать. вместе с то я хотеть сказать, что он действительно нуждаться в серьезный доработка ко второй чтение. вот я сказать, что один из проблема - вопрос о риск, он выводить на первый план, но непонятно, кто быть нести ответственность за невыполнение обязательство, а невыполнение обязательство на биржа, вы сам понимать, к какой катастрофический последствие мочь приводить. так, в сам определение клиринг, который в частный случай представлять себя обеспечение выполнение обязательство, возникать по договор, заключать на биржа... так вот, в определение клиринг в законопроект написать, что это услуга по определение подлежать исполнение обязательство, а вот вопрос об обеспечение этот обязательство, который самый естественный образ за клиринговый организация закреплять, здесь не прописывать. то быть возникать опасность то, что безответственность порождать опять слабый учет риск и очень серьезный последствие. другой проблема этот законопроект - это то, что неясно, как конкретно этот центральный контрагент быть следить за риск. трудно представлять, что он мочь оценивать нарастать проблема в тот или иной сектор рынок. для это как раз клиринговый крупный организация в мир и существовать, они объединять много торговать, так сказать, субъект и отвечать за их риск. в законопроект это никак не прописывать, и это предстоять сделать, чтобы закон быть работать. и еще возникать такой впечатление, что законопроект приспособлять под наш реальность, когда быть два крупный биржа - РТС и ммвб, - а вот тот форма, который на запад существовать и показывать свой жизнеспособность, сюда не совсем вписываться. поэтому надо очень внимательно здесь поработать. и мы надеяться, что предложение не только депутат, но и участник рынок, который непосредственно сталкиваться со весь проблема неисполнение обязательство, быть самый внимательный образ учитывать. наш фракция быть голосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич. сейчас быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, правительство? докладчик и содокладчик не желать выступать с заключительный слово? тогда переходить к голосование. ставиться на голосование в первый чтение законопроект "о клиринг и клиринговый деятельность". просьба включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. подходить докладчик по пункт 10, но мы только что рассматривать законопроект "о клиринг и клиринговый деятельность", а следующий законопроект - пункт 12 - являться продолжение предыдущий вопрос. я хотеть посоветоваться с палата: мы мочь рассматривать сейчас сразу пункт 12?
из зал. мочь!
председательствующий. голосовать не нужно. тогда слово для доклад предоставляться владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. этот законопроект идти в привязка с предыдущий законопроект. законопроект вноситься изменение, вытекать из задача развитие клиринг и клиринговый деятельность, в целый ряд закон, такой, как "о банк и банковский деятельность", "о товарный биржа и биржевой торговля", "о рынок ценный бумага", а также "о негосударственный пенсионный фонд", "об инвестиционный фонд", "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", закон "о третейский суд...", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и ряд другой закон. еще раз повторять: данный законопроект являться технический, идти в добавление к основной закон, который только что быть принимать.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по финансовый рынок. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет принципиально поддерживать принятие данный проект закон в первый чтение. при это, по мнение комитет, представляться целесообразный в рамка подготовка законопроект ко второй чтение в изрядный степень он дорабатывать. прежде все мы хотеть бы обращать внимание на то, что часть предусматривать законопроект положение уже учитывать полностью или частично в федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", принимать в ноябрь 2009 год, это 281-й федеральный закон. кроме то, статья 10 законопроект предусматриваться внесение изменение в пункт 2 статья 189 закон "о несостоятельность (банкротство)". при это проект федеральный закон, подготовить комитет в настоящий время ко второй чтение, статья 189 указанный закон "о несостоятельность (банкротство)" признаваться утрачивать сила. также хотеть бы отмечать, что в пункт 2 статья 1891, который предлагаться дополнять федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", в рассматривать законопроект вводиться понятие "нетто обязательство". при это дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", N 186832-5, в который предусматриваться дополнение указанный федеральный закон новый статья, также содержать определение понятие "нетто обязательство". и этот определение отличаться от то, который мы предлагаться в данный законопроект. необходимо отмечать, что законопроект содержать отдельный положение, который к клиринг и к клиринговый деятельность непосредственный отношение вообще не иметь. иметься замечание юридико-технический характер. вместе с то, по мнение комитет, тот замечание, о который я сейчас вы, коллега, докладывать, легко мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать мы предлагать, наш комитет предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? быть желание выступать? быть у аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. спасибо. уважаемый депутат, у я один предложение. дело в то, что клиринговый деятельность быть связывать и с работа с персональный данные. для то чтобы этот деятельность осуществлять на основа закон, не нарушать другой закон, необходимо вносить в законопроект о клиринг изменение, который бы согласовывать tuj с закон "о персональный данные", а хорошо, если мы вносить изменение в закон "о персональный данные", для то чтобы расширять возможность клиринговый организация. вот я просить это зафиксировать протокольно, для то чтобы при доработка законопроект вносить соответствующий изменение в законодательство.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? у докладчик и содокладчик? нет. тогда ставиться на голосование вопрос 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность". законопроект первый чтение. комитет поддерживать. просьба включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. теперь вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация анна владиславовна попова.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект разрабатывать в цель реализация федеральный закон N 294 "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор)..." и направлять на совершенствование система ответственность должностной лицо орган государственный контроль и надзор. законопроект вводиться новый состав административный правонарушение, который направлять на привлечение к административный ответственность должностной лицо контрольный-надзорный орган за несоблюдение требование законодательство о госконтроль, например, такой, как нарушение основание для проведение проверка, нарушение срок ее проведение, несоблюдение срок уведомление о проведение проверка, а также отсутствие согласование при проведение внеплановый проверка генеральный прокуратура. предполагаться право составление протокол о правонарушение данный вид наделять орган прокуратура российский федерация. этот первый новелла законопроект. второй новелла заключаться в то, что вводиться статья, предполагать административный ответственность за нарушение установленный порядок подача уведомление о начало предпринимательский деятельность юридический лицо и индивидуальный предприниматель. по такой протокол полномочие предлагаться наделять тот орган, который получать данные уведомление. в настоящий время такой орган три: это роспотребнадзор, федеральный медико-биологический агентство и ространснадзор. я хотеть отмечать, что за пять месяц действие норма об уведомительный порядок начинать предпринимательский деятельность по ряд вид предпринимательский деятельность уже подавать много четырнадцать с половина тысяча уведомление и, соответственно, данный предприниматель начинать свой предпринимательский деятельность на основа этот новый уведомительный порядок. также законопроект - а это третий новелла, вводить данный законопроект, - предполагаться по пятьдесят пять состав административный правонарушение устанавливать административный ответственность в вид предупреждение. предполагаться, что данный вид ответственность быть применяться к тот, кто допускать данный нарушение в первый раз. в первый раз происходить смягчение ответственность, то быть в первый раз выноситься предупреждение, а затем уже, при повторный нарушение, ответственность усиливаться. просить поддерживать данный законопроект для его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, весь проблема, подымать данные законопроект, можно объединять в несколько блок. первый - это малозначительность правонарушение. второй блок - это вид и система наказание за административный правонарушение. и третий - этот установление административный ответственность за нарушение федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". в связь с то что в только что прозвучать доклад излагать весь мотив, довод и обоснование, послужить основание внесение рассматривать законопроект, я в содоклад краткий тезис останавливаться только лишь на правовой сторона упоминать решать проект закон вопрос. итак, первый. с декабрь 2008 год у мы действовать закон о защита право при осуществление контроль и надзор, и не вызывать никакой сомнение, что предложение о введение в кодекс об административный правонарушение новый статья, устанавливать ответственность за несоблюдение должностной лицо, орган государственный контроль и надзор требование законодательство о контроль и надзор, являться и своевременный, и целесообразный. и при это уместный являться и предложение, который уравновешивать вариант устанавливать ответственность за нарушение порядок представление уведомление о начало предпринимательский деятельность. теперь второй. в кодекс об административный правонарушение указывать девять вид административный наказание, вы их знать, однако санкция по рассматривать сегодня состав правонарушение предусматривать лишь один, максимум два вид. и третий. рассматривать правонарушение мочь быть совершать и умышленно, и по неосторожность, и, кроме то, и по объективный, и по субъективный сторона правонарушение они мочь вполне соотноситься с понятие малозначительность. поэтому, уважаемый коллега, автор законопроект сформировывать в целое хороший сигнал для новый подход как в законотворчество, так и правоприменение, но при это мы иметь некоторый вопрос по текст законопроект. полагать, следовать дополнительно оценивать целесообразность совмещение в один санкция такой вид наказание, как предупреждение и конфискация и даже административный приостановление деятельность. да и требоваться учитывать принимать в последний время закон. но то не менее концепция рассматривать законопроект верный, мы она поддерживать и просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? депутат локоть и драганов. пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый анна владиславовна, безусловно, законопроект актуальный, мы понимать, что надо смягчать вид наказание, и в этот отношение, думать, депутат поддерживать в первый чтение данный законопроект. однако в этот зал мы очень часто слышать от некоторый наш коллега, что чем широко спектр вид наказание, то более коррупциоемкий ситуация создаваться. объяснять, пожалуйста, в что, так сказать, коррупционный устойчивость данный законопроект? в что вы видеть защита от возможный коррупция?
попов а. в. спасибо за вопрос. если вы обращать внимание, то данный норма касаться только тот составовправонарушение - а я уже отмечать в доклад, что они пятьдесят пять, который предусматривать такой нарушение, как нарушение гост, нарушение снип, то быть тот, который в первый очередь касаться малый бизнес и так далее. по данный правонарушение предлагаться следующий. соответствовать административный регламент по составление протокол о данный правонарушение быть предусматривать, что если это первый раз, если этот первый правонарушение, который совершать предприниматель, то, несомненно, санкция - предупреждение, если нарушение повторяться, то санкция быть усиливаться. поэтому здесь степень усмотрение быть снижать на основа тот регламент, который быть принимать для реализация данный норма федеральный закон.
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый анна владиславовна, я хотеть воспользоваться случай, что вы здесь, и задавать вопрос, не иметь прямой отношение к предмет этот законопроект. учитывать последний событие в сфера промышленный безопасность, не считать ли вы необходимый - мочь быть, у вы быть точка зрение или у министерство и правительство в целое - вводить дифференцировать состав в коап, чтобы обеспечивать максимальный объективность рассмотрение тот или иной состав, с один сторона, а с другой сторона, дебюрократизировать этот процесс, сделать они более демократичный и в тот же время обеспечивать высокий уровень неотвратимость наказание за этот правонарушение?
попов а. в. спасибо за вопрос. на самый дело я лишь мочь поддерживать то, что вы сказать. это действительно путь для совершенствование ответственность предприниматель. первый принцип - это неотвратимость наказание. второй принцип - этот соответствие мера наказание степень нарушение, который допускать. на самый дело в рамка вот этот принцип и подготовить данный предложение по этот федеральный закон. но это не единственный, что мы предлагать, мы продолжать работать над этот тема, и вы очень четко в свой вопрос предлагать тот принцип, над который мы сейчас работать.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый коллега, я хотеть чуть-чуть дополнять. основной вопрос, который ставиться в законопроект, его лейтмотив - это не ослабление законодательство, а повышение объективность и справедливость при назначение наказание. вот взять даже такой статья коап, как статья 5.27 "нарушение законодательство о труд и об охрана труд", который состоять из два часть. в часть 1... просто нарушение законодательство об охрана труд мочь выражаться, вообще-то, в что угодно, даже в какой-то такой мелочь, что она и на штраф не тянуть, но предупреждать, конечно, человек надо, чтобы он не допускать больший нарушение. а вот если допускаться уже нарушение по часть 2 этот статья, то сюда законопроект даже и не заглядывать: как быть дисквалификация на срок до три год, так она и оставаться. поэтому квалифицировать состав правонарушение оставаться неизменный.
председательствующий. спасибо. вопрос все задавать. кто хотеть выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель президент, правительство, докладчик и содокладчик не желать выступать с заключительный слово? тогда ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 13. проект федеральный закон "об электронный подпись". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, прежде чем начинать свой выступление, хотеть спрашивать: мочь быть, я объединять два доклад в один - о проект закон "об электронный подпись" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с его принятие?
председательствующий. палата не против, если сразу по два законопроект один докладчик докладывать? не против. владислав матусович, пожалуйста, докладывать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я представлять ваш внимание проект закон "об электронный подпись". основной мотив разработка и внесение данный законопроект являться то, что действующий федеральный закон от 10 январь 2002 год "об электронный цифровой подпись" содержать концептуальный недостаток, который не позволять обеспечивать правовой условие, необходимый для широкий применение электронный цифровой подпись в российский федерация. к сожаление, я хотеть бы констатировать, и комитет это поддерживать, что распространение электронный документооборот не получать желать темп развитие как в хозяйственный правоотношение, так и в сфера государственный управление и взаимодействие с гражданин. по иметься у я информация, на сегодняшний день выдавать всего пять тысяча сертификат подпись. данный законопроект, который мы с вы рассматривать сейчас, направлять на расширение сфера использование электронный подпись в российский федерация. предлагать ваш внимание, коллега, законопроект призывать реализовать основной принцип правовой регулирование электронный подпись, применять в развитый в этот отношение страна. законопроект определять правовой регулирование отношение в область использование электронный подпись и в тот число содержать новый понятийный аппарат, определять функция и полномочие уполномоченный федеральный орган, раскрывать понятие и порядок использование простой, усиленный и квалифицированный электронный подпись, предъявлять требование к деятельность удостоверять центр, определять порядок аккредитация удостоверять центр, а также устанавливать право и обязанность владелец квалифицированный сертификат. в законопроект даваться определение электронный подпись, в который закреплять основной признак, присущий весь вид электронный подпись, - это возможность использование подпись для идентификация подписывать информация в электронный цифровой форма физический или юридический лицо. в данный проект как компромисс между автор и правительство выделять три вид электронный подпись в зависимость от устанавливать законопроект критерий: простой, усиленный и квалифицированный электронный подпись. действительно существовать понимание то, что по-настоящему надежный подпись - это только квалифицировать подпись, а простой и так называть усиленный подпись не обеспечивать должный защита, какой обеспечивать квалифицированный электронный подпись. я хотеть еще раз отмечать, что законопроект достаточно сложный, затрагивать очень многий интерес и поэтому являться результат очень большой компромисс, на который автор соглашаться пойти для то, чтобы законопроект быть рассматривать в первый чтение, и быть сделать первый шаг для то, чтобы он можно быть во второй чтение доводить до тот состояние, в который он можно быть принимать далеко. комитет по финансовый рынок именно поэтому поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать палата принимать он в первый чтение. естественно, комитет отмечать, что законопроект потребовать значительный доработка в процесс его подготовка ко второй чтение, но и по первый текст и у комитет, и у депутат быть очень много вопрос, который при необходимость мочь быть задавать, и на они, полагать, можно быть давать в определенный степень исчерпывать ответ. в число основной вопрос, на который предстоять мы обращать внимание при подготовка законопроект ко второй чтение, хотеться бы отмечать следующий. прежде все, обоснованность предлагать классификация электронный подпись. надо ли иметь три подпись или достаточно один подпись? в какой сфера необходимо использовать подпись, в какой вообще допустимый их применение? в какой вариант надо применять квалифицированный подпись, в какой случай? в какой случай можно и нужно применять простой, не очень сильно отличаться от она, но усиленный подпись в ряд аспект? хотя в ряд другой аспект отличие действительно быть. вопрос ввоз, использование и признание иностранный криптографический средство на территория российский федерация. исключительно важный закон, касаться в тот число и вопрос безопасность. последствие недействительность электронный подпись. какой быть последствие? ну и естественно, раз такой последствие мочь возникать, необходимо ко второй чтение определяться с ответственность сторона, в тот число удостоверять центр, какой ответственность они быть нести при возникновение сложный ситуация. существовать ряд другой, не мало важный вопрос. на законопроект поступать заключение участник законодательный процесс, позволять принимать он в первый чтение и продолжать работа над он. вот с учет излагать комитет рекомендовать поддерживать в этот часть законопроект в первый чтение. если мы поддерживать данный законопроект в первый чтение, то, естественно, мы приходиться вносить пакет изменение и в ряд другой законодательный акт. поскольку второй законопроект направлять на приведение терминология федеральный закон в соответствие с терминология только что докладывать вы проект, то, в частность, в этот связь приходиться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", в федеральный закон "о кредитный история". кроме то, в статья 160 гражданский кодекс необходимо быть вносить дополнение: "сделка, совершенный путем составление электронный документ, подписывать электронный подпись, признаваться совершать в письменный форма в случай, если федеральный закон или иной нормативный правовой акт не устанавливаться или не подразумеваться требование о совершение сделка в форма документ на бумажный носитель". комитет государственный дума рекомендовать принимать вот этот законопроект в первый чтение один пакет. вместе с то в зависимость от то, как пойти работа над основной закон, "об электронный подпись", перечень федеральный закон, который быть необходимо приводить в соответствие, мочь быть очень расширять, речь мочь пойти об огромный количество закон. это быть зависеть от тот направление, в который мы быть двигаться при рассмотрение законопроект в первый чтение. например, законопроект на сегодняшний день не затрагиваться положение федеральный закон, который устанавливать случай и порядок использование электронный цифровой подпись в отдельный вид правоотношение. с учет излагать комитет предлагать оба законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? локоть анатолий евгеньевич и кашин владимир иванович. еще? давать тогда записываться, чтобы потом не быть никакой претензия. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. владислав матусович, вот я приходиться за период депутатский работа два год заниматься проблема, связанный с то, что следствие предъявлять обвинение один из гражданин российский федерация в то, что он использовать электронный цифровой подпись для махинация и проводка миллион рубль. как оказываться спустя два год, следствие неправильно трактовать закон "об электронный цифровой подпись", и человек невиновный оказываться. одиннадцать месяц отсиживать, и вот 27 октябрь он признавать полностью невиновный, реабилитировать. сказать, вот ваш проект закон, его содержание, устранять недостаток предыдущий закон? не быть ли он использовать, с один сторона, для разный род махинация, а с другой - неверный толкование правоприменитель?
резник в. м. глубокоуважаемый александр дмитриевич, я не знакомый с данный уголовный дело, поэтому я прокомментировать этот уголовный дело с точка зрение закон, который действовать на сегодняшний день, или с точка зрение законопроект, который мы с вы рассматривать, не мочь. для это надо быть в курс конкретный уголовный дело. поэтому я сложно отвечать на ваш вопрос. я на этот тема, наверное, сказать ничто не мочь, по содержание законопроект я готовый говорить.
председательствующий. исчерпывать ответ? все. тогда кашин владимир иванович.
кашин в. и. ну, еще более исчерпывающий сейчас быть ответ. владислав матусович, сказать, пожалуйста, сколько быть стоить сертифицировать подпись, сертифицированный софт, программный обеспечение? как складываться себестоимость электронный цифровой подпись в период действие закон, в течение семь год? куда мы двигаться с точка зрение экономический обоснованность вот этот явление?
резник в. м. с мой точка зрение, - я мочь от себя сказать, как я понимать, - электронный цифровой подпись должный для потребитель выдаваться государство бесплатно, за счет бюджет. но это мой позиция. в зависимость от то, в какой вид она выдавать... если она выдавать вы на лист бумажка и там написать какой-то код, то в этот случай ясно, что она ничто не стоить. если она выдаваться вы на диск, ну, наверное, это стоимость этот диск, если на флэшка - стоимость флэшка. собственно говорить, с мой точка зрение, цена должный быть вот такой.
из зал. (не слышно.)
резник в. м. нет, я еще раз вы говорить, что это цена в зависимость... на сегодняшний день крайне низкий.
председательствующий. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. владислав матусович, у мы уже устаиваться понятие"электронный цифровой подпись", а теперь вводиться новый понятие "электронный подпись". а такой вот вроде бы незначительный изменение - это на самый дело и деньги, и время, изменение многий нормативный, в тот число подзаконный, акт. мочь быть, мы все-таки сохранять название "электронный цифровой подпись", уже устаиваться, понятный, и просто вносить содержательный изменение в закон?
резник в. м. анатолий геннадьевич, давать обсуждать это во второй чтение, не возражать против то, чтобы обсуждать. хотя, с мой точка зрение... тут коллега я говорить, что название нельзя менять, но это неправда, мы достаточно часто менять название законопроект вместе с вы, и вы, коллега, голосовать за это тоже. вместе с то я хотеть бы сказать: давать обсуждать, хотя я казаться, что, если речь идти об электронный подпись, это достаточно. почему надо?.. сейчас - цифровой, завтра или послезавтра, мочь быть, быть какой-то другой формат, более хороший, но электронный она все равный оставаться. собственно говорить, давать обсуждать.
председательствующий. вопрос депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владислав матусович, насколько я понимать, один из главный вопрос данный тема - защита подпись, степень ее защита от взлом, от возможный ее использование для какой-то там другой цель. в данный законопроект предлагаться подпись с самый высокий степень защита - квалифицировать подпись. вот каков на этот счет мировой практика и что мы ждать? существовать ли действительно практика взлом? нет тот броня, на который не находиться бы снаряд, который она не преодолевать бы, потому что совершенствоваться технология, в тот число и хакерский. что мы ожидать и каков мировой практика?
резник в. м. понимать, квалифицированный электронный подпись - это подпись, который базироваться на использование криптография, и, наверное, в течение определенный время, мочь быть десятилетие или столетие, можно любой расшифровывать информация, но просто она актуальность утрачивать. понятно, что если использоваться криптография, то этот подпись надежно защищать, квалифицированный. вот подпись усиленный и простой - они, конечно, ненадежный. то быть один вообще не защищать, а другой, если и защищать, то зарубежный криптография. и тогда возникать вопрос: мочь ли мы использовать зарубежный криптография на территория наш страна, какой быть последствие? а они последовать. это вопрос очень сложный, и он надо быть обсуждать во второй чтение. я мочь озвучивать только свой, личный точка зрение. пока у я такой точка зрение: наверное, следовать оставлять один подпись - квалифицированный, а там, где не наступать правовой последствие, называться зайчик, фантик, какой-то рисуночек сделать, смайл - улыбочка: губка вверх или губка вниз, и пусть определять, что это вы, но вы она быть использовать там, где не возникать юридический последствие. с мой точка зрение, там, где возникать юридический последствие, нужный квалифицированный, то быть очень сильно защищать подпись.теперь о практика разный страна, государство. в ес существовать свой порядок у они быть соответствующий директива (я как раз незадолго до сегодняшний выступление подготовить на этот тема справка), там следующий требование. прежде все, однозначно защищать электронный подпись уникальный, связанный с подписывать лицо и мочь служить идентификатор подписывать лицо. отвечать на вопрос коллега куликов: если он подписывать, использовать электронный подпись, значит, это только он - никто другой это сделать не мочь, то быть подпись можно однозначно привязывать к тот человек, который она поставлять. соответственно, подпись создавать с использование средство, который находиться под единоличный контроль подписывать лицо. подпись связанный с информация, к который она относиться, такой образ, что любой последующий изменение информация мочь быть устанавливать. для проверка тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. еще рука подымать владимир дмитриевич улас. быть задавать вопрос? по ведение - улас владимир дмитриевич.
улас в. д. светлана сергеевна, я предлагать после рассмотрение следующий, 14-го вопрос, поскольку он связывать с предыдущий, приступать к обсуждение протокольный поручение, чтобы они мочь сегодня давать, а затем переходить к следующий вопрос повестка день.
председательствующий. на самый дело следующий законопроект - член ваш фракция смолин олег николаевич. он долго ждать, и я думать, что он быть настаивать на рассмотрение его законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по повестка. тогда сейчас выступление. кто хотеть выступать по данный вопрос? быть желающий выступать? быть. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо большой. уважаемый коллега, владислав матусович, по-моему, достаточно откровенновысказываться по повод качество предлагать мы сегодня законопроект действительно, оно ни в какой, в общий-то, нормальный рамка никой образ не входить, ничто не соответствовать. я в первый очередь хотеть бы, конечно, обращать внимание на сам обоснование позиция: якобы за семь год закон "об электронный цифровой подпись" не зарабатывать, потому что, видеть ли, там закладывать быть концептуальный вещь не такой, который мочь бы широко внедрять электронный подпись и в хозяйственный система, и в государственный система управление. но причина-то, конечно, не в это. закон, как говориться, смочь бы системно внедрять электронный подпись, если бы соответствовать уровень развитие наш хозяйствовать субъект и наш государственный управление по весь вертикаль, и он, безусловно, работать бы. если сравнивать тот цифра, который называть докладчик, с общий количество пользователь - а это, конечно, очень маленький часть, - то быть ясно, что ситуация плачевный. наверное, она не менее плачевный и с точка зрение складываться себестоимость электронный подпись - она быть от 300 до 3 тысяча рубль в год. но вот, не вскрывать истинный причина то, почему это у мы не идти в реальный жизнь, мы предлагать новый концепция, который, на мой взгляд, свой новелла еще много все запутывать, в тот число с точка зрение и экономический, и вопрос безопасность. три электронный подпись: один вообще ничто не защищать, второй - так, кой чем, можно там замечать какой-то искажение, как говориться, в этот план человек, ну и третий более серьезно защищать. но технический средство, который осуществлять этот подпись или подтверждать, идентифицировать этот подпись, - это второй новелла, - не предлагаться даже сертифицировать. как понимать вот этот новелла? если не сертифицироваться этот технический средство - а мы с вы знать, что в основное они производиться за рубеж, - то, по большой счет, о безопасность ни экономический, ни вообще государственный не следовать и говорить. если взять уполномоченный орган, то мы снова увидеть очередной новелла. уполномоченный орган, владислав матусович, мочь быть, как вы знать, физический лицо, как в соответствующий закон прописывать, а мочь быть и юридический лицо. и мы порождать этот новелла, я не знать, какой хаос вот в этот система. я не думать, что в послание президент и в законопроект, который мы уже тут в первый чтение принимать... я не думать, что решение задача, который ставить президент, - к 2015 год перевести государственный услуга на электронный составлять - требовать этот неразбериха, этот спешка. я далее хотеть бы отмечать следующий. действительно, вы правильно говорить о система безопасность и ответственность, но из складываться практика мы видеть, что сегодня производитель тот же сертифицировать софт или другой технический средство и контролировать орган настолько обусловливать свой безответственность за взлом, за искажение и так далее, что в любой случай обычный пользователь, который работать в свой квартира с компьютер, быть всегда виноватый. и я считать, этот вопрос абсолютно в этот закон также не прорабатывать, он требовать здесь соответствующий продуманность и системность. мы также волновать, что последний закон, принимать в этот направление, как бы подходить вот к этот система электронный подпись, но в они никак не говориться об альтернативный система, который должный существовать и работать. и к 2015 год ведь еще много быть человек, который не быть иметь... ну, взять коренной народ, дальний деревня и так далее, и то подобный - не быть подготовить какой-то часть человек вот к этот работа. быть верующий и так далее, и мы должный быть уверенный, что альтернатива в этот направление у мы быть существовать. взвешивать еще и еще раз весь вопрос, включая и вопрос, касаться ценовый составлять, возвращаться к проблема: сколько это быть стоить? вы говорить, что это ничто не быть стоить, но я вы хотеть возражать. сегодня по факт я уже называть цифра: до 3 тысяча рубль. это приличный деньги. а если еще в такой система быть три направление, учитывать еще дополнительный вещь, связывать с услуга, то мы запутываться в этот система цена. у мы сегодня любой почта или любой банк за перевод в 10 рубль брать с ты 30 рубль за услуга. то быть вот в этот направление закон должный прописывать или определять система или коридор. или мы должный быть уверенный, что быть подзаконный акт, который со сторона государство не давать возможность беспредельный, что ли, рост плата за этот услуга. в целое я еще раз хотеть сказать: при ваш настойчивость мочь, конечно, поддерживать в первый чтение, но, по большой счет, он надо отрабатывать очень серьезно. и вот этот базовый вопрос волновать сегодня не только депутат, не только общественность, но и каждый человек. потому что, если уж мы загонять в этот коридор основной часть наш население, мы должный быть ответственный, чтобы через три-четыре год мы, снова собираться, не сказать: "ребята, а мы опять запутываться, а мы опять ничто не сделать, ну, надо же - совсем недавно принимать закон, который даже концептуальный не устраивать, который даже серьезный изменение мы не мочь поправлять, чтобы он становиться рабочий". это еще раз говорить о качество принимать закон. давать в этот план с компетентный орган посоветоваться. я знать, что сегодня тот, кто принципиально, системно заниматься этот вопрос, категорически пока возражать против предлагать, потому что мы многое надо сделать, чтобы основной, базовый статья срабатывать на человек, на защита, на государство и так далее, и то подобный. вот в такой ключ фракция проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? у докладчик? нет. тогда ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об электронный подпись", пункт 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электронный подпись", пункт 14. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов переходить к вопрос 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть пятый статья 34 закон российский федерация "об образование". докладывать депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! милость божий, а также профильный комитет и совет государственный дума я сегодня иметь шанс устанавливать личный рекорд по количество представление законопроект на пленарный заседание государственный дума - пять, но, к сожаление, получаться, видимо, один или два законопроект, зато весь этот законопроект про самый главное - про образование. не случайно лидер фракция кпрф геннадий зюганов, выступать сегодня утро, говорить именно по этот проблема, потому что мы прекрасно понимать: не быть образование - не быть никакой инновация и, соответственно, никакой модернизация россия. начинать, однако, мы сегодня с самый слабый звено наш образование - с сельский школа. вообще, я доводиться быть сын сельский учитель и четырежды избираться депутат от смешанный округ в различный российский парламент, и я на личный опыт мочь подтверждать то, что в принцип достаточно хорошо известно из статистика: в село у мы располагать два треть весь школа российский федерация, здесь большой дефицит квалифицированный педагогический кадры... и, забегать вперед, хотеть сказать, что если в февраль мы сбросить на регион коммунальный льгота для сельский учитель, то год учитель в россия хорошо быть бы вообще не объявлять - это быть издевательство, а не год учитель. и наконец, уровень доход на село намного ниже, а образование у мы становиться все много и более платный, поэтому, уважаемый коллега, вы прекрасно понимать, что возможность на село получать качественный образование намного низко, чем в город. между то в последний год мы наблюдать массовый закрытие сельский школа. точный данные нет ни у кто, я ссылаться на три различный письмо три различный заместитель министр образование российский федерация. письмо господин фридляновый сообщать мы, что за 2003-2006-й, за три учебный год в страна закрывать много тысяча девятьсот школа. письмо господин калина сообщать мы, что в 2007/08 учебный год в российский федерация закрывать примерно два тысяча шестьсот сельский школа. итого: на семьсот много за один год, чем за три предыдущий. однако потом в письмо господин миклушевский со ссылка на рособрнадзор сообщаться, что в 2007/08 учебный год у мы закрытый шестьсот сорок четыре общеобразовательный школа. как видеть, разница в четыре раз. коллега, можно ли с такой статистика реально управлять отрасль, решать сам. это еще не все. после я быть выступать глубоко уважаемый я ирина константиновна роднина, как мой оппонент, с предложение отклонять законопроект. по ирония судьба теперь она представлять омский область в государственный дума, а я последний раз избираться от москва (это причуда партийный список), быть омич по весь жизненный опыт. так вот, сообщать вы, что, например, в омский область, по официальный данные, в 2004 год быть закрывать девять школа, в 2005-м - двадцать два, в 2006-м - пятьдесят два и в 2008 год - семьдесят шесть школа. итого за пять год много чем в восемь раз увеличиваться количество закрытый школа. это не арифметический прогрессия, хотя и до геометрический мы не доходить, что-то тип ряд фибоначчи, скоро все, мы иметь по закрытие сельский школа в наш страна, уважаемый коллега. я считать, что закрытие сельский школа, массовый, катастрофический закрытие, прямо связанный с подушев финансирование и так называть оптимизация, который в последний время проводиться в российский федерация и который реально для сельский ребята и учитель превращаться в пессимизация, в лишение право на достойный образование. при это, уважаемый коллега, нет никакой доказательство, что укрупнение улучшать качество образование в сельский школа. более то, у мы это считаться сам себя разуметься, а вот в соединять штат америка, который в данный случай я приводить в пример не потому, что там не закрывать сельский школа, там тоже закрывать, но там по крайний мера вестись исследование, и исследователь доказывать, что так называть однокомнатный, или, по-нашему, малокомплектный, школа превосходить обычный школа потому, что там ребенок учить ребенок (это давать особый качество), потому, что там, как показывать статистика, средний качество образование высокий, чем в среднее в обычный большой школа, и наконец, потому, что там формироваться отношение семейный тип, который ничто невозможно заменять. мы наблюдать отечественный сериал "школа". один его жестко критиковать, другой торопиться он защищать. на мой взгляд, этот сериал представлять себя воспоминание о будущее, это прогноз то, что быть с наш школа через некоторый время, если мы быть делать то же самый, что делать в настоящий время. уважаемый коллега, на самый дело существовать альтернативный решение, и я знать как минимум три решение, альтернативный закрытие сельский школа. решение первый разрабатывать один из институт российский академия образование: превращать сельский малокомплектный школа в социокультурный центр. между прочее, в село жить не только ребенок, но и взрослый, и они нуждаться в культура. решение второй разрабатывать и подтверждать большой опыт макаренковский движение: превращать сельский школа в производственно-технический центр на база новый технология, когда ребята мочь еще и зарабатывать на жизнь себя и собственный школа. и наконец, решение третий. я знать два продвинутый российский университет, точно, один университет и один академия, который предлагать превращать школа в современный информационный центр с помощь новый технология, любимый наш президент, и такой образ, между прочее, обеспечивать высокий качество образование на село. по мой глубокий убеждение, уважаемый коллега, вопрос о сельский школа - это вопрос не только о право на образование, но и о национальный безопасность, так как огромный страна мочь превращаться в пустынный территория, а это неизбежно, поскольку за сельский школа исчезать и село, и мы получать косовский или аналогичный вариант с высокий вероятность, хотя, наверное, не через десять, но, мочь быть, через тридцать или пятьдесят год. что касаться попытка защищать сельский школа от закрытие, то в закон "об образование" с 1992 год действовать положение, согласно который сельский школа можно закрывать только с согласие сельский сход. однако в последний время в обход этот положение наш чиновник научаться закрывать сельский школа очень простой способ: сначала малокомплектный школа превращаться в филиал большой путь реорганизация, а потом они закрываться, поскольку реорганизация можно провожать сам, не обращать внимание на сельский сход. я говорить, что законопроект, который я предлагать, - а я предлагать запрещать реорганизация без согласие сельский сход, - этот законопроект недостаточно, что он не решать весь проблема. мочь быть, уважаемый коллега. но знать, что я это напоминать? я это напоминать история, когда человек, запускать акула в море, говорить, что нож ныряльщик давать не надо, поскольку он неэффективный против зуб акула. конечно, мы не смочь с помощь частный законопроект весь проблема решать, но по крайний мера мы хотя бы отчасти перекрывать кислород то, кто пытаетсясельский школа закрывать. короче, кто хотеть - искать решение, кто не хотеть указывать на проблема. вывод, который я хотеть сделать, предельно простой. кто за то, чтобы в россия сохраняться сельский школа, должный поддерживать этот законопроект. кто считать, что сельский школа надо продолжать закрывать в массовый порядок, быть голосовать против. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон N 175784-5 "о внесение изменение в часть пятый статья 34 закон российский федерация "об образование" вносить депутат государственный дума смолин, лекарева, мельников, останина, плетнева и шудегов. автор предлагать дополнять часть пятый статья 34 закон российский федерация "об образование" положение, не допускать проведение реорганизация сельский образовательный учреждение без согласие сход житель населенный пункт, обслуживать данный учреждение. цель законопроект являться предотвращение в складываться практика ликвидация сельский образовательный учреждение после проведение их реорганизация в форма присоединение к другой образовательный учреждение. идея закон заслуживать внимание. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, который являться соисполнитель по данный законопроект, давать положительный заключение. правительство российский федерация проект не поддерживать, указывать на то, что внесение в закон российский федерация "об образование" изменение, предусмотренный законопроект, не обеспечивать достижение поставлять цель. комитет государственный дума по образование разделять озабоченность автор законопроект процесс, происходить с сельский образовательный учреждение, но в тот же время отмечать, что этот изменение не связывать с экономический целесообразность существование малокомплектный школа. это связывать в основное с демография в наш страна, и в первый очередь с сокращение детский контингент на село, а также с проблема повышение качество образование, который легко обеспечивать в более крупный образовательный учреждение. следовать отмечать, что редакция часть пятый статья 34 закон российский федерация "об образование" не меняться с момент ее принятие, то быть с июнь 1992 год, и в настоящий время не соответствовать положение принимать в октябрь 2003 год федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в глава 5 этот федеральный закон, определять форма непосредственный осуществление население местный самоуправление, такой форма, как сход житель населенный пункт, не предусматривать. быть понятие "сход гражданин", который проводиться в поселение с численность житель, обладать избирательный право, не много сто человек для решение вопрос местный значение данный поселение. этот же закон организация предоставление общедоступный и бесплатный начальный общий и средний общий образование по основной общеобразовательный программа и общедоступный бесплатный дошкольный образование относить к вопрос местный значение не поселение, а муниципальный район. такой образ, вопрос, связывать с проведение сход, предусматривать закон российский федерация "об образование", не иметь легитимный правовой регулирование, а предлагать изменение не обеспечивать поставлять цель. этот проблема требовать комплексный подход и должный решаться в проект федеральный закон об образование в российский федерация, который в настоящий время готовить министерство образование и наука российский федерация и который должный заменять действующий в настоящий время закон российский федерация "об образование". на основание излагать комитет предлагать отклонять представлять законопроект.должный сказать, что когда мы ссылаться на американский образование сколько мы весь время слышать здесь замечание, что мы не мочь ориентироваться на этот образование, так как оно не хороший, - то мы должный учитывать, что сельский поселение в соединять штат америка разительный отличаться от сельский поселение в российский федерация и уровень образование там действительно другой. я мочь об это говорить, так как два мой ребенок заканчивать такой школа. и когда мы говорить о малокомплектный, то быть однокомнатный, школа, то должный сказать, что там преподаватель заменять видеокассета. и об уровень этот образование тоже можно еще спорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, ирина константиновна, потому что мочь быть вопрос, я так казаться. депутат локоть, депутат останин, плетнев... друг мой, тогда быть включать запись. пожалуйста, включать запись. показывать список. двенадцать депутат. вот первый три фамилия депутат из фракция кпрф, то быть весь вопрос от фракция, откуда и докладчик главный. быть предложение - по два вопрос от фракция. депутат шлегель предлагать: по два вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат шлегель. включать микрофон депутат шлегель.
из зал. (не слышно.)
шлегель р. а. кстати, зря, я как раз и заканчивать поселковый школа. не надо тут, пожалуйста... я слышать это от депутат иванов и тоже предлагать: по два вопрос от фракция, потому что повестка очень плотный. мочь вынести это на голосование.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович и депутат шлегель, представлять разный фракция, предлагать: по два вопрос от каждый фракция. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        85,7%
проголосовать против 49 чело. 14,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат останин.
останин н. а. уважаемый ирина константиновна, я, конечно, с сожаление слушать заключение ваш комитет, который вы озвучивать, еще много сожалеть, что вы лично присоединяться к этот заключение. вы сказать, что основный критерий реорганизация, то бишь закрытие сельский школа, являться два. первый - этот "сокращение детскогоконтингент", казенный слово, хотя речь идти о вполне определенный человек наш ребенок, который называть контингент. и второй - это весьма субъективный подход, что в крупный школа этот ребенок хорошо быть учиться. это ваш личный позиция, хотя профессионал говорить иначе. но я мочь приводить еще один критерий, который выявлять прокуратура кемеровский область: один из причина закрытие школа являться несоответствие санитарный-эпидемиологический требование, в который находиться этот школа, то бишь разрушение сельский школа. и в этот связь сказать: у мы сколько школа закрывать по причина то, что отсутствовать нормальный условие для обучение сельский учащийся?
роднина и. к. я не готовый вы отвечать по количество, но я знать, что действительно количество большой, в первый очередь это касаться сельский школа. вы знать, сколько у мы ребенок в последний год погибать в такой школа и сколько быть проблема. поэтому, наверное, и возникать сейчас программа "наш новый школа", где как раз наряду с вопрос об изменение форма преподавание ставиться вопрос о строительство новый школа.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо. я просить коллега из кпрф не обижаться на мой предложение, мы бы еще много давать...
председательствующий. так, секундочка, сергей владимирович. какой-то, видимо, анекдот рассказывать во фракция кпрф, они смеяться. сейчас они отсмеяться - все, уже не смеяться. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я еще раз хотеть сказать, чтобы коллега из кпрф не обижаться на мой предложение, но то самый мы давать, мочь быть, олег николаевич возможность второй законопроект докладывать. олег николаевич, у я вот вопрос к вы. как вы сказать, кто хотеть, искать вариант, а кто не хотеть, тот констатировать невозможность. вот в условие отсутствие распределение мы в состояние, если сход отказываться закрывать школа, обеспечивать учитель этот населять пункт? как быть с это? ведь ребенок - один, а еще же надо, чтобы и учитель тоже быть. где мы они быть брать? как заставлять, чтобы они работать в этот сельский поселение?
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич смолин. с место.
смолин о. н. спасибо за вопрос, уважаемый сергей владимирович. конечно, в состояние. и распределение, кстати сказать, это на данный этап не хороший способ закрепление учительский кадры, а хороший способ очень простой - это социальный гарантия. я мочь ссылаться на пример из разный регион, правда, это не село, а город. как только валентина матвиенко вводить надбавка в некоторый городской школа, сделать зарплата в они чуть высокий средний по город, так мгновенно в несколько раз повышаться число выпускник герценский санкт-петербургский университет, который пойти работать в школа. кстати, даже в омский область, который мы с ирина константиновна тут в какой-то степень представлять, в последний время за счет то, что становиться вводить подъемный для сельский учитель, доля выпускник педагогический университет, идти в школа, существенно повышаться. проблема нет. давать жилье, давать приличный, даже не говорить - высокий, просто приличный зарплата, не отменять коммунальный льгота, и проблема не быть.
председательствующий. балыхин, "единый россия".
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к олег николаевич, причем не как к автор этот законопроект, а в первый очередь как к заместитель председатель комитет государственный дума по образование. сказать, пожалуйста, какой количество школа - цифра вы называть - в 2009 год быть закрывать по причина реорганизация? у я короткий вопрос.
председательствующий. олег николаевич, мочь отвечать на этот вопрос?
смолин о. н. уважаемый григорий артемович, я не смочь получать нормальный статистика из минобрнаука. если вы помнить, я вы приводить данные из три письмо три заместитель министр: данные из второй и третий письмо различаться примерно в четыре раз. сам я сосчитать, как вы, наверное, догадываться, закрытый по причина реорганизация школа не мочь. я только знать, что в тот регион, где я приходиться общаться, достаточно массовый случай обход действующий закон. спасибо.
председательствующий. зуб, "справедливый россия".
зуб в. м. у я вопрос к оппонент данный законопроект. а сколько предполагаться закрывать сельский малокомплектный школа? если можно, по год, нельзя по год - хотя бы в следующий три год.
председательствующий. если ирина константиновна смочь отвечать на этот вопрос, я не знать...
роднина и. к. я думать, что это не относиться к предмет законопроект.
председательствующий. конечно.
роднина и. к. и наверное, такой план нет. такой нет плановколичественно представлять этот законопроект. я только один мочь сказать по два вопрос. олег николаевич сказать, что мы представлять один территория, но на сегодняшний день я представлять в больший степень этот территория от "единый россия". по два он вопрос я ездить в район, где действительно сельский сход решать - в основной там бабушка и дедушка, пенсионер, у который даже нет внук, у треть из они нет внук, - не закрывать этот школа. там быть всего восемнадцать учащийся. но когда родитель поехать в районный школа и увидеть, в какой состояние школа, в который мочь ходить их ребенок, они сам обращаться в министерство образование омский область с просьба перевести ребенок в нормальный школа, где быть хороший питание, компьютер, весь условие, чтобы получать нормальный образование.
председательствующий. хороший ответ. депутат плетнев, второй вопрос от фракция кпрф. пожалуйста.
плетнев т. в. прежде все позволять я поздравлять олег николаевич смолин, он у мы сегодня именинник и целый день... в конец день получать такой эмоция. я думать, что все мы он любить. (аплодисменты.) да, ирина константиновна, конечно, не весь ребенок, как ваш, мочь посещать американский школа, наш ребенок должный здесь учиться, и это правильный. хотеть бы вы спрашивать. вы ссылаться на 31-й закон о местный самоуправление. это что получаться - если житель в село мало сто, то это село уже не в счет, да? они не иметь право сход? или я вы не понимать?
роднина и. к. понимать, только не 31-й, а 131-й закон. да, действительно, этот вопрос все-таки относиться к муниципальный орган, а не к местный законодательный собрание. по повод ваш реплика. вы знать, я в америка оказываться, потому что я лишать право работа в наш замечательный государство. поэтому я приходиться, получать предложение работать в америка, уезжать.
председательствующий. фракция лдпр не настаивать на второй вопрос, "единый россия" не настаивать, "справедливый россия" не настаивать. спасибо, присаживаться, ирина константиновна. быть ли желать выступать? быть. от фракция кпрф - плетнев, от фракция лдпр - иванов и от фракция "справедливый россия" - зуб. да, еще балыхин... тогда, уважаемый коллега, я должный к вы обращаться. оставаться восемь минута: либо мы... быть предложение перенести на среда, у я быть компромиссный предложение: давать попросить желать выступать ограничиваться три минута. тогда, в общий, весь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. против зуб. не поддерживаться этот предложение. тогда ровно в 18.00 прекращать и зуб свой выступление перенести на среда.
из зал. надо проголосовать!
председательствующий. ставить на голосование предложение морозов давать слово все четыре выступать, по три минута, и на это завершать обсуждение. а, нет, еще, конечно, заключительный слово, все, как положено. по три минута не укладываться? тогда мы продлять, автоматически продлевать на столько, сколько занимать обсуждение, но только не по десять минута выступать, я к это клонить. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, трехминутный режим. тамара васильевна плетнев от фракция кпрф. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. вот я как раз тот самый, который заканчивать средний общеобразовательный школа, о который сегодня так издевательский говорить с экран некоторый наш видный деятель. и этот школа позволять мы когда-то поступать в любой вуз страна, так как быть единый образовательный пространство и мы мочь выбирать любой вуз. конечно, быть трудно, мы должный быть знать школьный программа и сдавать экзамен в вуз. коррупция тоже не знать: сколько в свой жизнь учиться, никогда не представлять, что где-то кто-то что-то надо платить за то, чтобы получать образование. несмотря на то что мой родитель быть во время война высылать - и не осуждать абсолютно за это советский власть, это быть война... я приходиться учиться в тот село, где быть национальность очень много, и учитель быть прекрасный, я они благодарный. сейчас в этот село нет уже школа, и сам село уже практически не существовать, как и многий тысяча село, который сегодня влачить жалкий существование. что предлагать олег николаевич смолин? некоторые даже не понимать, к что приводить подушевой финансирование. вы знать, один время давать хороший школа миллион, а остальной бросать, и этот миллион давать средний школа в район, а весь остальной должный быть существовать кое-как. а теперь говорить: вы знать, она ведь выигрывать, этот школа, вот в она мы вкладывать деньги, там быть учиться наш ребенок, и начинаться повальный закрытие сельский школа. правда, в закон быть пункт, который указывать на то, что, если сход решать не закрывать, школа не закрывать. и вот хитро действовать сегодня, называть это реорганизация: средний школа закрывать, превращать она в девятилетка, в основной, а потом, на другой год, без всякий сход заставлять ребенок идти в другой школа - в шесть утро вставать, дорога совершенно нет, автобус ломаться. ребенок должный ждать потом где-то: в два час заканчиваться занятие у 10-х класс, а малыш они ждать. вы не представлять, что твориться на село! народ становиться просыпаться, родитель подниматься и говорить, что не позволять закрывать. и я рад, что мы удаваться в этот год отстаивать один такой школа у мы в тамбовский область, где сам родитель противиться весь это. то, что мы сегодня делать... учитель, поддерживать "единый россия", "единство" когда-то, "наш дом - россия", "выбор россия", - они весь год вы поддерживать - сегодня просто проклинать и государственный дума, и правительство, потому что весь разговор о то, что быть хорошо, заканчиваться то, что все происходить с точность до наоборот. а подушевой финансирование - что это такой? вот сколько ребенок, столько деньги выделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. истекать время. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, я как-то взять карта боевой действие время второй мировой война, поглядеть она, а потом решать сравнивать с нынешний положение дело: количество мелкий населенный пункт сокращаться. они просто нет, они переставать существовать, как говориться, как корова язык слизывать. и если уж быть достаточно объективный, то надо сказать, что политика неперспективный деревня не сейчас начинаться, а довольно давно. мы, конечно, рука и нога за то, чтобы человек жить на село, человек жить нормально, но, к сожаление, есть такой понятие, не знать, "халява" или "городской образ жизнь" - он всегда гораздо привлекательный, чем жизнь на село, где надо вставать утро и идти доить корова, где удобство на улица и так далее, и то подобный. поэтому огромный количество человек оставаться в город. пример, который вы, олег николаевич, приводить, по повод матвиенко... но оставаться-то они в ленинград, в санкт-петербург, как сейчас город называться. рано существовать, как вы знать, спецнабор, то быть человек практически без экзамен поступать, но знать, что это специальный категория, который должный вернуться обратно. сейчас, к сожаление, из десять девочка и мальчик, который из деревня приезжать получать педагогический специальность, один, давать бог, вернуться, остальной нравиться жить в город, потому что там быть все - кафе, интернет, друг, подруга и так далее, и то подобный. на село возвращаться очень мало. мы с удовольствие поддерживать данный законопроект, но, к сожаление, даже если он сейчас быть принимать, без комплексный программа развитие садиться, без расселение, если так можно сказать, мегаполис толк просто-напросто не быть. сначала нужно в деревня создавать действительно хороший условие, именно социально-бытовой условие, чтобы там быть квалифицированный врач, чтобы там быть квалифицированный учитель, чтобы там быть весь инфраструктура, и только после это можно говорить о возрождение деревня. до тот пора, пока ничто это нет, пока мы с вы приезжать в деревня и видеть, в какой ужасный условие учиться ребенок и жить наш селянин, можно даже не сомневаться, что никто туда не поехать, даже если зарплата быть очень высокий. и жилье они никто не предоставлять, а если и предоставлять, то это быть такой халупа, извинять, который нужно быть долго и упорно восстанавливать, и вряд ли у они на это находиться сила и средство, то более если говорить о молодежь. мы душа поддерживать этот законопроект, но, к сожаление, мы не видеть причина, по который он смочь останавливать отток житель из село и повышать качество образование на село. спасибо.
председательствующий. депутат балыхин от фракция "единый россия".
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать о то, уважаемый олег николаевич, что вы, как заместитель председатель комитет, наверное, известно... мы с вы оба и ирина константиновна, который тоже являться заместитель председатель комитет, в равный мера отвечать за ситуация, который складываться в сельский школа, и мы с вы прекрасно знать, и не только мы, все знать, что за десять год количество учащийся в общеобразовательный школа сокращаться ровно на десять миллион. мы знать также о то, что в близкий три-четыре год сокращение количество учащийся происходить еще примерно на 25-30 процент. это тот демографический ситуация, тот демографический провал, который мы сегодня иметь. и я с вы решительно не согласный, когда вы говорить, что хорошо быть бы не объявлять год учитель, поскольку мы как бы ущемлять право и интерес сельский учитель и не заботиться о они. это совершенно не так. вот здесь вопрос нина александровна задавать, сколько школа у мы находиться в аварийный состояние, и ответ не получать. я хотеть вы сказать, что в 2009 год такой школа быть два с половина тысяча. вы знать, что по поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев правительство на ремонт такой школа быть выделять 2,5 миллиард рубль в прошлый год, и этот ремонт вестись. на сегодня оставаться порядок семьсот восемьдесят такой аварийный школа. если говорить о то, что реорганизация использовать для то, чтобы закрывать школа... вы на этот вопрос не отвечать, потому что такой информация у вы нет. мы не знать, сколько школа закрывать из тот количество, который здесь приводиться, по причина реорганизация. но я хотеть подчеркивать, что оптимизация сеть, то, что связанный с закрытие школа, не носить экономический характер. я вы совершенно ответственно говорить, как человек, который работать и в министерство, и в агентство: этот проблема связывать с повышение качество образование. и вы сам говорить, что не факт, что в крупный школа можно получать образование более высокий качество, а сам сказать, что нужно создавать социально-культурный центр. так вот мы и идти сейчас по этот путь, и если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. прежде все я хотеть бы обращать внимание на два интересный совпадать обстоятельство. мы обсуждать судьба наш ребенок. в сельский местность у мы пока еще проживать 30 процент население. и проблема очень непростой. правый депутат иванов, еще академик римашевский сорок год назад поставлять вопрос о неперспективный деревня, этот проблема существовать. но где наш телевидение? посмотреть: ни один, никто не интересовать этот проблема. мы принимать решение по этот проблема тяжелый - и именно по этот проблема предлагать сокращать время выступление, быстро, скоро, как будто этот решение проблема. теперь насчет вопрос: а сколько собираться закрывать? не смолин должный отвечать на этот вопрос, должный его оппонент отвечать на основание данные министерство образование и наука. это надо отслеживать, надо отслеживать по регион, и даже более детально - по район, - как это быть происходить. а суть мой выступление, содержательный часть, сводиться к следующий. я четырнадцать раз менять место учеба, и я бесконечно благодарный как раз тот сельский учитель, у который мы сидеть в сдвоить класс, когда мы трое быть в 1-м и четверо в 3-м, а на следующий год наоборот: двое сидеть во 2-м и пятеро сидеть в 4-м класс. и за 5 километр, и за 7 приходиться ходить, и в интернат калмыцкий учиться. там отношение другой к ребенок, не то, который показывать сейчас, и мы дискутировать. (на это, кстати, хватать время у центральный телевидение - сериал "школа" запускать, но это мы не обсуждать.) там даже при нехватка какой-то знание отношение как к свой ребенок. и если бы я не проходить тот школа - сельский, маломерный, - я не знать, как складываться бы мой судьба потом. поэтому вот такой скорострельность при обсуждение вопрос мы не должный позволять себя в государственный дума. думать, что надо сейчас не принимать решение, а перенести этот вопрос на среда и продолжать он полноценный обсуждать. это наш ребенок.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич, вы иметь право на заключительный слово. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! прежде все, я хотеть поблагодарить все, кто поддерживать и поддерживать законопроект, и в частность комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. во-вторых, я хотеть бы короче отвечать на возражение мой оппонент. коллега, неверно, что мы все одинаково отвечать за положение сельский школа и за ее ликвидация. вот когда, как мы говорить президент медведев, во что трудно вериться, у мы появляться другой править партия - вот тогда она быть отвечать. и если я оказываться в она, то я быть отвечать за положение сельский школа, а сейчас не я за она отвечать и разделять ответственность не намерен. далее, уважаемый коллега. я ссылаться не на американский опыт, я как раз прекрасно понимать, что у американец можно учиться многое, но не школьный образование, я ссылаться на американский исследование. у мы даже исследование нет по один простой причина: потому что все сказать, что ликвидировать школа - это хорошо, и кто пытаться заниматься другой исследование, тот оказываться в подавлять меньшинство. далее, уважаемый коллега. мы говорить, что это связанный не с экономика, а с демография. я слышать все ровно наоборот, и многий управленец на место прямо говорить, что мы экономить деньги и поэтому закрывать сельский школа. если же это связывать с демография, тогда я хотеть бы вы напоминать история с детский садик в 90-х год. почему сейчас очередь в детский садик? потому что в 90-х год поторопиться, ссылаться на демография, распродавать они. кто? кто угодно: коммерческий структура, орган налоговый служба, прокуратура - да кто хотеть! теперь не знать, что делать, пытаться возвращать детский садик. вы хотеть повторять? но, знать, быть такой формула: умный человек совершать ошибка, но один ошибка он делать один раз, а тот, который один и тот же ошибка повторять много раз, - судить сам, как он называться. и последний, уважаемый коллега. вот в страна быть ликвидация неграмотность и открывать сельский школа. сейчас закрывать сельский школа, и это означать только один - ликвидация грамотность. с такой политика мы ни в какой новый школа не прийти, а прийти, повторять, к то, что показывать в сериал "школа". я просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. не настаивать комитет, как я видеть. представитель президент и правительство тоже не просить слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть пятый статья 34 закон российский федерация "об образование". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый коллега, на это мы заканчивать наш работа. весь вопрос, не рассматривать сегодня, переноситься на февраль. 
