20 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. насыщенный повестка. предлагать проголосовать она за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. я просить вы выступать только по повестка день, потому что действительно у мы сегодня много работа. показывать список. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, быть предложение снимать сегодня пункт 16 с повестка день - это внесение изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в часть компенсация по квартирный вопрос. я должный быть докладчик по этот вопрос. я решать снимать свой подпись под этот законопроект по решение фракция. проблема этот очень серьезный, то не менее она оставаться, и мы быть она решать. быть и проблема с деньги, который потратить на депутатский дом. быть и проблема неравенство между депутат, зарегистрировать в город москва, и не иметь регистрация. этот вопрос быть, безусловно, но, на мой взгляд, в рамка сегодняшний заседание и в рамка предлагать группа депутат законопроект они обсуждать не следовать.
председательствующий. хорошо, это мы обсуждать поздно. депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, известно, что на день правительство рассматривать программа реструктуризация рао "еэс россия", предлагать господин чубайс. знать и о то, какой жесткий оценка давать советник президент. вчера быть "круглый стол" по этот проблема. хотеть проинформировать, что большинство участник подвергать решительный критика предложение по реструктуризация, который обертываться огромный беда для народный хозяйство. в этот связь просить поддерживать предложение, чтобы комитет по энергетика запрашивать у правительство последний вариант так называть план реструктуризация. вчера утверждать, что они непрерывно он менять. хотеться бы ознакомляться, чтобы депутат знать, о чем идти речь.
председательствующий. валентин степанович, вы, пожалуйста, это оформлять протокольный поручение. мы он раздавать депутат и потом решать. зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лабейкин по карточка зорькин. уважаемый коллега, за год депутатский работа из 5 тысяча принимать я и мой помощник гражданин каждый пятый обращаться с просьба об оказание материальный помощь для лечение в специализированный федеральный медицинский центр, в основной москва и санкт-петербург. речь идетпрежде все о ребенок. как правило, это дорогостоящий вид лечение операция на сердце и другой вид оперативный вмешательство. их стоимость колебаться от 50 до 150 тысяча рубль. такой деньги часто у человек нет. поэтому... депутат хорошо знать, что приходиться ходить, что называться, с шапка по круг и собирать деньги на этот операция. квота на бесплатный лечение для территория - 10-25 операция в год, особенно в область центральный россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр алексеевич, время истекать. предложение в повестка день. пожалуйста, добавлять время.
лабейкин а. а. вносить предложение: приглашать после наш отпуск на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко с информация об оказание срочный медицинский помощь ребенок с тяжелый заболевание.
председательствующий. депутат белоусов александр николаевич. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". булавинов по карточка белоусова. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мой выступление касаться вопрос 6 повестка день. это проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". дело в то, что у мы постоянно использоваться практика, когда документ мы раздавать буквально вечер, накануне день голосование. так, в частность, по этот законопроект только вчера после обед быть раздавать документ. на самый дело серьезно с они ознакомляться просто не представляться возможный. у я просьба давать протокольный поручение комитет по регламент: в будущее не допускать вынесение на рассмотрение палата документ, если нарушаться регламентный срок - трое сутки. иначе мы не в состояние нормально работать с законопроект, который принимать.
председательствующий. абсолютно правильный замечание. депутат липатов юрий александрович. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение фракция "отечество - весь россия" просить включать для рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание проект постановление государственный дума "о государственный политика реформирование электроэнергетика российский федерация". проект постановление раздавать.
председательствующий. депутат чекиснуть. пожалуйста, анатолий владимирович.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа.уважаемый депутат, я предлагать перенести рассмотрение пункт 34 законопроект "о выплата из вклад, помещать в сберегательный банк российский федерация в период до 20 июнь 1991 год, в случай смерть вкладчик" - на более поздний срок в связь с отсутствие докладчик. он убедительно просить, у он сегодня по объективный причина не получаться быть здесь. где-то на январь - февраль.
председательствующий. а это вступать в сила не с 1 январь? и никакой доверенность нет ни на кто, да? депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать сегодня отменять, или (как точно быть?) отзывать, протокольный поручение номер 19, принимать 14 декабрь этот год, по повод переход татарстан к латиница и по повод дербентский медресе. я обосновывать перед голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. соломатин по карточка лебедев. у мы просьба поменять место пункт 24 и 25. это постановление, касаться мы и мы вносить. просто логика таков, что хорошо сначала пункт 25 принимать, а потом 24.
председательствующий. ясно. шишлов александр владимирович.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, просьба пункт 18 повестка день сегодня снимать по инициатива автор и перенести на январь, на то заседание, когда быть стоять в повестка соответствующий блок, на близкий заседание в январь, в связь с то что нужно еще проводить дополнительный согласование. пункт 18.
председательствующий. так, депутат сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить снимать вопрос 12 повестка в связь с болезнь докладчик. это первый. и второй. вносить предложение поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день заседание государственный дума 21 декабрь вопрос о трудовой кодекс. мотивация давать при обсуждение.
председательствующий. депутат омар гаджимурад заирбекович.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в зал распространяться сегодня протокольный поручение. я просить бы, чтобы сегодня он рассматривать.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я поддерживать депутат сайкин в то, что решение о перенос рассмотрение проект трудовой кодекс российский федерация и создание рабочий группа по подготовка согласованный вариант законопроект должно быть принимать не совет государственный дума, а самый дума. при это, как я представляться, следовать принимать постановление государственный дума, в который должный быть отражать не только указывать вопрос, но и выражать отношение государственный дума к концепция реформирование трудовой отношение. это сейчас очень важно и политически объективный. весь мы в последний время испытывать на себя глас народ, получать ежедневно по несколько десяток корреспонденция от представитель работник, давать мы наказ по голосование за определенный законопроект. и это действительно объективный наказ наш избиратель, который требовать от мы недопущение снижение уровень социальный гарантия и трудовой право работник и их представитель. этот требование основывать на положение конституция российский федерация. мы сейчас часто слышать, что действующий дума являться послушный механизм в рука исполнительный власть. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат подгурский александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в пятница мы снимать с рассмотрение вопрос, который касаться введение в действие глава 17 гражданский кодекс. к сожаление, сегодня он опять появляться в повестка. и я хотеть бы узнавать мнение совет дума по этот вопрос. он не быть в проект совет дума, этот вопрос появляться поздно. как это происходить, и надо ли мы каждый день, на каждый пленарный заседание, рассматривать этот вопрос?
председательствующий. вы неправильно информировать. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я хотеть сказать, что на совет дума он быть. совет государственный дума как раз принимать решение поставлять он сегодня в повестка день в связь с то, что весь регламентный норма быть соблюдать. ну сколько можно мы он откладывать?! давать рассматривать и высказываться по существо.
председательствующий. да, действительно, регламентный норма быть соблюдать. договоренность не соблюдать. вот в этот правый депутат никитин. но иметься в вид, чтобы рассматривать после земельный кодекс. депутат апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать также исключать из повестка день пункт 16. мы решать отзывать этот законопроект, так как понимать, что у государственный дума быть более важный дело и обсуждение этот вопрос вызывать неадекватный реакция в наш общество. но я хотеть бы напоминать депутат, что решение этот вопрос позволять бы значительно сэкономить расход федеральный бюджет, в несколько раз, а также пресекать многочисленный злоупотребление в этот сфера.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". коллега, у я на рука обращение член государственный совет татарстан вагизов, который являться автор законопроект "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", пункт 28. он просить снимать этот вопрос сегодня с повестка день. уполномочивать я попросить об это палата.
председательствующий. депутат лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а. озвучивать вопрос, спасибо.
председательствующий. озвучивать. депутат медведев владимир сергеевич. нет. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать и пункт 5 из сегодняшний повестка день тоже перенести, можно рассматривать в новый год. обоснование давать при обсуждение. и еще раз хотеть обращаться к наш комиссия по надзор за выборы, но депутат салий нет в зал. мочь быть, его зам быть? уже третий раз я после март просить сообщать палата и общественный мнение страна по повод итог выборы президент. мы председатель комиссия сообщать, что четыре кандидат представлять фальшивый подпись, возбуждать уголовный дело. но все оставаться по-прежнему, никто не знать, кто этот четыре кандидат. мочь быть, они в этот зал сидеть? мочь быть, из-за это как бы стесняютсяфамилия они называть? но депутат салий... я касаться работа комиссия говорить, что она очень много делать. мы должный по факт судить. вот гражданин в сочи обращаться в суд - и отменять выборы в местный орган законодательный власть, а по рекомендация наш комиссия нигде никто никак пока не отреагировать. поэтому мы должный оценивать работа комиссия, когда быть реакция исполнительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. раздавать, пожалуйста, протокольный поручение в адрес этот комиссия. депутат игошин игорь николаевич. нет он. депутат гимаев рагиб насретдинович, пожалуйста. нет он. депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос озвучивать коллега чуев. сниматься.
председательствующий. озвучивать. булавинов вадим евгеньевич. вы выступать, да? депутат гуров не попадать в список.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, мы никак не мочь оставлять сегодняшний день без внимание, ибо сегодня исполняться 82 год служба государственный безопасность, фсб, 80 год - внешний разведка. поздравлять они. и еще у я быть один информация, весьма приятный, думать, почти для весь мы. вы знать о то, что харитонов николай михайлович недавно немцов награждать копия памятник дзержинский. так вот, я очень приятно сообщать, что приказ руководитель фсб ј 636 от 14 декабрь нынешний год за большой вклад в безопасность отечество он удостоить звание полковник госбезопасность, поэтому позволять он вручать погоны полковник. (аплодисменты).
председательствующий. коллега, весь предложение, который быть вносить в сегодняшний распорядок, мы с вы выслушивать, давать мы сейчас они обсуждать. депутат чуев, депутат апатенко и тот депутат, кто вносить законопроект, предлагать пункт 16 из сегодняшний повестка день исключать, так как они этот закон отзывать. пожалуйста, включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, вот уже в третий государственный дума возникать один и тот же проблема: где депутат жить и как они получать свой жилой площадь. строиться уже не первый и, не знать, последний ли дом. если мы посмотреть федеральный бюджет, то увидеть, что на этот дом выделять быть очень серьезный средство и деньги. кроме то, у мы существовать неравенство среди депутат, потому что быть у мы депутат-москвич, прописывать в москва, и депутат иногородний. так вот, квартира выделяться только депутат иногородний, хотя сейчас закон позволять иметь квартира в собственность в город москва, не прописываться там. и такой образ, депутат находиться в неравный положение, так как некоторый депутат-москвич мочь иметь и плохой жилищный условие. но дело не в это. мы хотеть привлекать внимание к этот проблема. проблема достаточно серьезный, и она требовать объективный решение. возможно, не сейчас, а несколько поздно, то более что все-таки становиться депутат расселять после долгий мучение, конечно, не через три месяц, как в закон это написать, а поздно. то не менее, на мой взгляд, на данный сессия, в рамка текущий заседание нецелесообразно обсуждать этот вопрос, поскольку действительно у мы быть более важный и серьезный дело и такой обсуждение быть воспринимать неоднозначно и неадекватно. это не значить, что нужно закрывать глаз на этот проблема, это значить, что просто в такой вид этот проблема сегодня рассматривать не стоить. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать этот законопроект снимать с рассмотрение?
чуев а. в. снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. представлять подпись. не сегодня, а вообще предлагать снимать, а? законопроект под пункт 16 сниматься с рассмотрение, так как он отзывать автор. так, протокольный поручение. депутат зорькин... приглашать министр здравоохранение шевченко на один из "правительственный час". так, секундочка. у мы быть возможность сделать это 7 февраль. быть добрый, оглашать, как быть звучать тема. включать микрофон депутат зорькин.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, депутат лабейкин по карточка зорькин. информация об оказание срочный медицинский помощь ребенок с тяжелый заболевание в специализированный федеральный медицинский центр. проблема актуальный.
председательствующий. ясно. весь депутат слышать, как этот вопрос звучать. быть ли возражать? так, быть другой точка зрение. депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что этот формулировка в такой вид не годиться, как и в целое. мы же неоднократно обращаться в этот министерство. оно же мы отвечать, что действовать в рамка утверждать мы, государственный дума, бюджет. ну, приглашать министр, отрывать он от работа, и ничто же другой мы не добиваться. у мы же не пустовать кровать в детский больница, просто мы не мочь оплачивать работа врач, количество медикамент нужный. поэтому это не тот подход к решение проблема. приглашать министр, скажем он еще раз... вы думать, он не знать об это? он все об это знать, мы весь этот письмо он направлять. он весь это прекрасно понимать! поэтому приглашать он сюда и узнавать, что он не в состояние оказывать весь больной человек помощь, - этот издевательство над ребенок. надо решать проблема в регион и посмотреть, куда повертывать деньги на ребенок наш губернатор, за который 90 процент мать этот самый больной ребенок голосовать. они побеждать на выборы - 90 процент, а потом оказываться, что нечего лечить. а деньги разворовываться на место, а не министр здравоохранение. вот пусть депутат из регион на место искать деньги и проверять, куда уходить деньги на ребенок, а не вызывать сюда министр для пустой контакт с он, что бы он то же самый мы подтверждать.
председательствующий. хорошо, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат лабейкин приглашать министр здравоохранение на 7 февраль. пожалуйста, коллега, голосовать, на "правительственный час" иметься в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. можно оформлять это депутатский запрос по этот тема. так, депутат булавинов, протокольный поручение, пожалуйста, рассылать. но, кроме протокольный поручение... это вы говорить в связь с пункт 6, да? так, депутат липатов. пожалуйста, включать микрофон депутат липатов. а остальной внимательно послушать он предложение.
липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый неделя состояться заседание правительство российский федерация, на который рассматриваться вопрос о реструктуризация рао "единый энергетический система россия". после данный заседание в средство массовый информация развертываться большой полемика. учитывать то, что государственный дума практически не видеть реально ни один из вариант, который обсуждаться в правительство, мы, фракция "отечество - весь россия", предлагать принимать соответствующий постановление, с то чтобы президент и правительство не рассматривать давать вопрос, не обсуждать он в государственный дума. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, проблема очень серьезный и важный. именно поэтому я предлагать не рассматривать ее сегодня. постановление поступать только сейчас на рука. сегодня мы рассматривать протокольный поручение комитет по энергетика: снабжать мы весь необходимый информация. я казаться, что это надо обсуждать во фракция, депутатский объединение подробно, основательно и спокойно обсуждать в пятница и принимать по этот повод соответствующий решение. поэтому я в принцип считать это предложение правильный, но полагать, что сегодня он рассматривать преждевременно. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение липатов, хотя предупреждать, что здесь быть нарушение регламент. кто по ведение? не видеть. кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, вы правый, и депутат правый. но я бы вы просить сделать следующий: оставлять это в повестка и проголосовать за основа, поскольку на самый дело мочь быть поправка, а к завтрашний день с учет поправка вносить его. потому что мы расходиться, а, как говориться, работа двигаться не в тот направление, как нужно для дело и для россия.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат липатов. о государственный политика реформирование энергетический система российский федерация... говорить на слух. пожалуйста, кто за включение в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. так, коллега, депутат чекиснуть предлагать пункт 34 исключать из повестка день в связь с то, что отсутствовать докладчик и не оставлять никто доверенность. докладывать должный быть член совет федерация владимир игнатьевич платов. поэтому вопрос из повестка день сниматься, нет основный докладчик. депутат сафиуллин. пожалуйста, депутат сафиуллин включать микрофон. остальной коллега я просить приседать, очень шумно в зал. геннадий васильевич, оксана генриховна, владимир сергеевич медведев, пожалуйста, приседать, шумно в зал. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, на прошлый заседание государственный дума 14 декабрь под номер 19 мы принимать протокольный поручение по инициатива депутат чехоев. в этот поручение говориться, что, как становиться известно, в республика татарстан начинаться переход с кириллица на латиница. кроме то, иметься информация о то, что в город дербент обучение в ряд медресе обеспечиваться из турция. указанный создавать ситуация, представлять угроза национальный безопасность российский федерация.данный протокольный поручение в татарстан вызывать очень сложный реакция от удивление, недоумение до обида и возмущение. вопрос этот возникать в татарстан не сегодня. он касаться только татарский национальный письменность. предварительно десять год вопрос обсуждаться. десять год! с 1989 до 1999 год быть открытый всенародный обсуждение. закон принимать в 1999 год и быть реализовываться цивилизованный, нормально, спокойно до 2011 год, в течение десять год. татарский народ никогда никто не давать повод выражать он недоверие как народ, создавать угроза национальный безопасность. это поручение принимать большинство татарский население как оскорбление. в протокольный поручение приводиться второй аргумент: несколько медресе в город дербент обеспечиваться из турция. я обращаться к уважаемый автор парламентский поручение и к тот, кто проголосовать: город дербент находиться не в татарстан, а в дагестан, это примерно 1850 километр от татарстан, не иметь к он никакой отношение, и на этот основание выражать недоверие мой народ, который всегда быть лояльный к россия в трудный год и в мирный год, я считать оскорбительный и предлагать немедленно это парламентский поручение отзывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат чехоев, автор парламентский поручение.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть напоминать один маленький момент. когда мы обсуждать закон об экономический санкция в отношение латвия, то я приводить здесь пример решение парламент татарстан, по который татарстан являться независимый суверенный государство в состав российский федерация и поэтому вмешиваться во внешний политика россия не намерен. это почти дословно. а то, что сейчас происходить с переход на латиница, и весь остальное - я это напоминать 90-й год, период начало развал советский союз. тоже начинаться с язык, а потом уже идти другой идеология. и еще один. я прекрасно знать, где находиться дербент и где находиться татарстан, и при это еще мочь добавлять, что такой же медресе быть во многий республика. они финансироваться турция и другой государство из этот регион, и там фактически, еще раз повторять, воспитываться вовсе не гражданин российский федерация, а непонятно что.
председательствующий. коллега, здесь просто, видимо, неудачно быть фраза сформулировать. естественно, что дербент к татарстан никакой отношение не иметь. этот протокольный поручение под номер 118 быть принятый 14 декабрь. депутат сафиуллин настаивать, чтобы мы этот протокольный поручение отменять. отменять он мы мочь только путем голосование. точка зрение прозвучать. поэтому я вправе поставлять на голосование предложение депутат сафиуллин об отмена протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по образование и по дело национальность. по мотив - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. здесь немножко неверно получаться. автор порученияэто отдельно. другой дело позиция палата. и как раз из-за тот факт, что депутат сафиуллин из татарстан возражать против такой поручение, оно то более обоснованно. то более обоснованно, раз депутат из это регион вдруг недовольный то, что определенный структура быть проверять, анализировать. я хотеть для депутат сафиуллин сказать, что речь идти не о переход на латиница или арабский язык. просто кто много заплатить! турок заплатить - на латиница переходить татарстан. саудовский аравия заплатить - на арабский язык переходить. то же самый таджикистан. речь идти о то, что определенный структура из-за рубеж давно уже вести война против наш страна. вы знать о то, что уже приготавливать деньги специальный, татарский деньги отпечатывать в лондон. мы и это мочь запрашивать! мы не обвинять татарский народ. это определенный политический структура действовать. никто в наш государственный дума не обвинять ни один народ. речь идти о происки спецслужба, который действовать открывать на территория весь наш страна, в тот число в город москва. поэтому надо проверять! а если вы против проверка - это говорить о то, что действительно надо проверять. раз вы испугаться, депутат из татарстан, значит, мы должный обязательно весь это проверять.
председательствующий. хорошо, коллега. давать мы прекращать спор. мы сейчас мочь этот тема хорошо разогревать. поэтому я предлагать поставлять на голосование предложение депутат сафиуллин. голосоваться предложение депутат сафиуллин. (шум в зал.) депутат сафиуллин еще раз хотеть выступать по мотив голосование.
сафиуллин ф. ш. я еще раз хотеть напоминать, что этот вопрос решаться открытый образ с 1989 год, на всенародный обсуждение. никакой новизна нет. вопрос старый. кроме то, хотеть напоминать господин, ни один русский царь, от иван грозный до николай второй, не вмешиваться в наш орфография. не вмешиваться в вопрос орфография даже адольф гитлер на территория завоевывать народ. это ноу-хау сталин, иосиф сталин и неосталинец,который не давать сегодня покой лавра сталин. этот оскорбление народ вмешиваться в то, как писать мы буква.
председательствующий. только не надо, не надо говорить, что идти оскорбление народ. я все просить об это. никто о народ не вспоминать, когда принимать какой-то правительственный или другой решение. народ здесь совершенно ни при что. ставить на голосование предложение депутат сафиуллин об отмена постановление номер 118 от 14 декабрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение оставаться в сила. депутат соломатин, пожалуйста, давать мотивировка, почему надо пункт 24 и 25 поменять место. пожалуйста, включать микрофон. лебедев? пожалуйста. гореть лампочка.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. по карточка соломатин - лебедев. я, как автор постановление, мочь давать объяснение. дело в то, что более логично быть обсуждать постановление 25-е перед 24-м, потому что это квотанаш фракция. мы просить сначала один должность освобождать и тут же занимать она другой депутат. поэтому логичный сначала освобождать, потом занимать.
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование предложение комитет о то, чтобы пункт... (шум в зал.) пожалуйста, депутат клюкин, по мотив голосование.
клюкин а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я настаивать на то, чтобы этот пункт оставаться в такой порядок, как сейчас они стоять в повестка день, потому что игорь владимирович недоговаривать. дело в то, что я написать заявление о выход из фракция, и поэтому происходить вот такой передергивание. именно так должный стоять в повестка этот вопрос. потому что в связь с мой уход из фракция квота фракция выбирать по руководящий состав. и поэтому я настаивать на то, чтобы все оставаться так, как здесь быть.
председательствующий. чтобы не менять. еще раз по мотив - лебедев.
лебедев и. в. я думать, что этот вопрос быть обсуждаться, когда мы доходить до этот вопрос. зачем сейчас об это разговаривать? но если александр николаевич настаивать... поскольку вы выходить из фракция, то почему вы оставаться зампред? на основание чей квота, какой фракция или какой группа, какой образ-то? непонятно.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение депутат соломатин и лебедев о то, чтобы пункт 24 и 25 поменять место. пожалуйста, решать сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 14,5%
проголосовать против 148 чело.        85,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все оставаться в тот порядок, как и записывать. так, депутат шишлов включать микрофон. пункт 18 предлагать также исключать из повестка. шишлов докладчик по данный закон.
шишлов а. в. автор предлагать на январь перенести, потому что необходимо проводить еще некоторый согласование. комитет в принцип за и поддерживать этот закон, но быть еще некоторый обстоятельство, который...
председательствующий. а содокладчик митрохин согласный с ваш точка зрение?
шишлов а. в. да.
председательствующий. ясно. коллега, здесь тогда не требоваться голосование. просто исключать пункт 18. когда быть календарь январь рассматривать, тогда находить место для это закон. так, депутат сайкин предлагать пункт 12 из повестка день исключать в связь с то, что заболевать владимир ростиславович пашуто, докладчик. да? коллега, давать мы перенести. это доклад комитет, докладчик нет. пункт 12 переноситься. депутат сайкин... коллега, я должный давать пояснение в отношение 21-го число и рассмотрение четыре закон по кзот. вчера на совет государственный дума обсуждаться этот вопрос. и на совет государственный дума весь фракция и депутатский группа, за исключение фракция компартия российский федерация, соглашаться с то, чтобы 21-го этот вопрос не рассматривать, создавать специальный комиссия из депутат - представитель весь фракция, представитель комитет по социальный политика и представитель правительство во глава с министр. возглавлять этот группа по мой поручение заместитель председатель государственный дума петр васильевич романов. нужно быть сформировывать этот группа, для то чтобы подготовить, как мы вчера говорить, пятый вариант кзот. а в январь уже решать вопрос, когда и как мы быть рассматривать весь этот вариант. вот таков быть решение совет государственный дума, и я вы о немой информировать. однако же валерий тимофеевич сайкин, как депутат, настаивать на то, чтобы 21-го число рассматривать четыре вариант кзот. и он также поддерживать депутат подгурский. поэтому я ставить на голосование предложение сайкин валерий тимофеевич и депутат подгурский о то, чтобы 21-го рассматривать четыре вариант кзот, который у мы быть. (шум в зал.) сейчас, секундочка. по ведение - исаев. я вы докладывать о решение совет.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, решение совет перенос рассмотрение быть связывать с создание согласительный комиссия, рабочий группа, поэтому, я казаться, принимать палата решение просто о то, чтобы снимать с рассмотрение, не принимать решение о создание рабочий группа, быть бы неправильный. насколько я известно, рядом депутат подготовить постановление, который включать в себя и снятие с рассмотрение, и формирование рабочий группа, и принцип ее деятельность. у я быть предложение поручать этот депутатский группа распространять проект постановление и после перерыв за он проголосовать. а сейчас не голосовать.
председательствующий. нет, коллега, на совет приниматься совершенно иной решение. и здесь я не мочь с вы соглашаться. подтвердить весь лидер фракция, который присутствовать на совет. сайкин валерий тимофеевич. пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый коллега, по существо, никакой необходимость в перенос обсуждение нет. мы с вы должный в первый чтение определяться не по какой-то отдельный позиция, а по концепция законопроект в целое. а согласовывать два диаметральный противоположный концепция практически невозможно. надо делать выбор: или закон сохранять и гарантировать право трудящийся, или все отдаваться на милость работодатель. сотня тысяча трудовой коллектив уже определяться по этот вопрос и просить депутат выступать против правительственный законопроект в целое, а не по отдельный его статья. воля народ должный быть для мы превыше все! просить поставлять на голосование вопрос о сохранение повестка день на 21 декабрь.
председательствующий. коллега, наверное, не надо открывать дискуссия, я поставлять на голосование. депутат райков. пожалуйста. от фракция тогда высказываться, что ли, или как?
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! тут дело просто в процедура, а не в высказывание фракция. мы вчера на совет дума принимать решение. решение о 21-м число принимать палата. поэтому решение, который принимать на совет дума, должно быть проголосовать как решение первый, а потом проголосовать предложение сайкина.
председательствующий. лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, фракция коммунист полагать, что надо этот вопрос поставлять на голосование так, как предлагать депутат сайкин, то более что этот вопрос и изменять наш прежний решение, который мы принимать на совет дума. и то более я просить поставлять это на поименный голосование, чтобы наш избиратель сегодня же знать, кто и какой занимать позиция по этот крупный вопрос.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование. кто за то... пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! надо уточнять, как действовать по регламент в данный ситуация. насколько я понимать, совет государственный дума принимать решение о перенос рассмотрение весь четыре вариант кодекс.
председательствующий. этот четыре.
мизулина е. б. это значить, что сейчас мы мочь поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы отменять решение совет государственный дума?
председательствующий. да, по идея, так. (шум в зал.) коллега, хотя у мы до это... елена борисовна, нет, пожалуй, что не так. до это быть голосование палата, чтобы 21-го число проводить дополнительный заседание государственный дума, с то чтобы именно на он рассматривать четыре вариант кзот. вот этот решение принимать палата. да, сейчас быть голосовать. кто за то, чтобы решение о то, чтобы 21-го число не обсуждать четыре вариант кодекс? потому что на 21-е быть уже другой повестка день. вот я и ставить на голосование. пожалуйста, кто за то, чтобы отменять решение палата об обсуждение 21-го число вариант кодекс закон о труд? отмена наш прежний решение, коллега. и вопрос этот перенести на новый год. (выкрик из зал.) да, оно открытый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, на 21-е число повестка сегодня, наверное, быть вы весь раздавать. 21-го у мы быть пленарный заседание до обед, потому что мы принципиальный решение принимать о то, что заседание до обед проводить. у мы в конец год скопиться много вопрос, поэтому быть заседание, но с другой вопрос. решение принимать: 21-го четыре вариант кодекс не рассматривать, а проводить по они заседание уже в новый год. омаров, протокольный поручение. иванов... (выкрик из зал.) а? нет, это то же самый быть. коллега, я докладывать вы решение совет. пожалуйста, депутат иванов.
иванов а. с. спасибо. уважаемый коллега, считать, что решение о перенос рассмотрение проект трудовой кодекс должно быть принимать не совет, а дума. при это должно быть принимать...
председательствующий. все, все, достаточный. вы, наверное, пропускать. проголосовать уже палата об отмена этот решение. депутат апатенко - этот вопрос уже рассматривать. депутат морозов: пункт 28 исключать из повестка день. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. на это настаивать автор данный законопроект, который письменно обращаться в государственный дума с просьба снимать этот вопрос с повестка день, а я попросить представлять этот вопрос палата.
председательствующий. да, докладчик должный быть быть представитель государственный совет республика татарстан...
морозов о. в. вагиз. он отзывать этот...
председательствующий. да, вагиз. он просить сегодня этот закон не рассматривать.
морозов о. в. совершенно верный.
председательствующий. поэтому мы исключать он из повестка день. так, депутат жириновский: перенести пункт 5 на январь. пожалуйста, слово владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть с самый начало пункт 16 и 5 снимать, перенести.
председательствующий. а мы он снимать!
жириновский в. в. я знать. но 16-й снимать, а 5-й как бы корреспондировать полностью, здесь тоже вопрос о социальный льгота. хорошо перенести на новый год, потому что вчера "нтв" по итог работа дума опять мы всячески искажать, и весь информационный блок... даже не в этот смысл... но вот по пункт 16, допускать, неправильный позиция в то, что надо в целое мы менять позиция по бюджет государственный дума, тогда не быть отдельно стоять вопрос по жилье. мы уже один раз один депутат посоветовать новый здание не строить, хотя мы давно бы уже в нормальный условие быть. то быть иногда депутат сам себя подставлять. 5-й я тоже предлагать перенести, потому что здесь тоже речь идти о льгота, то более что депутат другой состав, 10-летний давность. это как бы все вместе взять. хорошо все это в новый год рассматривать, и, мочь быть, под другой название, и в другой ключ, с то чтобы опять мы не критиковать, что мы в основной заниматься льгота для депутат. с другой сторона, конечно, мы должный все-таки как-то контролировать или влиять на наш пресса, потому что не только очернять вчера год с начало работа дума, но и весь 1993 год. это передача "намедни" с парфенов. ну нельзя же искажать история! вроде бы уже другой эпоха наступать, но все равный каждый день - ложь на весь страна, на народ, на весь исторический событие. это всего семь год назад быть. я понимать, лгать за сто год... многие не понимать, что быть сто год назад. но что быть семь год назад, мы прекрасно знать! здесь бы тоже нужно влиять на они и не оставаться в пассивный такой состояние. некоторый депутат, наоборот, защищать такой орган информация или дезинформация, как канал "нтв". поэтому я предлагать пункт 5 перенести на следующий год.
председательствующий. нельзя же так: что "нтв" мы подсказывать, то мы и быть делать. мы должный делать весь наоборот! пожалуйста, депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 5-й вопрос сегодняшний порядок работа комитет подготовить. этот рассмотрение законопроект во второй чтение. напоминать, что он касаться пенсионный обеспечение депутат верховный совет российский федерация 1990-1995 год. поправка поступать небольшой количество. прозвучать аргументация о снятие этот вопрос с рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание я видеться недостаточно убедительный. и мы не должный ориентироваться на телеканал при рассмотрение законопроект в палата. комитет настаивать на рассмотрение данный законопроект сегодня.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат жириновский об исключение этот пункт из повестка день. комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
быть рассматриваться закон. уважаемый коллега, я приносить записка: докладчик по пункт 26 отсутствовать. это представитель законодательный собрание нижегородский область. просить перенести рассмотрение законопроект. поэтому давать перенести, потому что докладывать его некого. александр дмитриевич жуков подымать рука. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что сегодня совет федерация на 12.30 назначать рассмотрение бюджет 2001 год. в связь с это у я большой просьба поменять место пункт 5 и 6, для то чтобы мы смочь до 12 час рассматривать поправка к закон о бюджет на 2000 год. то быть пункт 6 сделать 5-м, а пункт 5 - 6-м.
председательствующий. коллега, по-моему, мотивация убедительный. сегодня заседать совет федерация. ставить на голосование: поменять место пункт 5 и 6 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 и 6 поменять место. депутат белоусов, пожалуйста, по повестка.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я просить сегодня вопрос 17, по который я являться докладчик, не рассматривать и перенести он на более поздний срок в связь с недостаточный подготовка этот вопрос.
председательствующий. комитет по вопрос местный самоуправление, содокладчик бондарь, мнение комитет. что у мы происходить? докладчик у мы... как это, свой депутат не готовый?! я это не понимать. когда из совет федерация никто не вызывать - это другой вопрос. пожалуйста, депутат бондарь, от комитет. ваш мнение.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". я предлагать слушать этот законопроект. сколько можно откладывать он?!
председательствующий. вы настаивать на то, чтобы рассматривать сегодня?
бондарь в. н. так точно.
председательствующий. так что, докладчик, быть любезный сегодня законопроект докладывать. вы же докладывать не от свой имя, а от комитет, да? коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) так, пожалуйста, котенков александр алексеевич, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить перенести на более поздний срок, или исключать сегодня из повестка день, вопрос 7 - "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" - по два основание. первый, скажем, формальный. ни один из замечание президент, который представлять своевременно, кстати, еще в декабрь 1998 год, не включать в таблица поправка. я не говорить об учет или неучет, они вообще в таблица не включать. и второй, с что согласный профильный комитет. до решение вопрос с земельный законодательство, конкретно до принятие земельный кодекс, вопрос этот рассматривать нельзя. мы просить откладывать его рассмотрение до принятие земельный кодекс, после что вернуться к он. вопрос негорящий, данный законопроект находиться в дума с 1997 год. если он еще несколько месяц полежать здесь, я думать, ничто страшный не происходить. поэтому мы предлагать исключать он сегодня из повестка день и рассматривать поздно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат бичелдей. потому что он должный быть докладчик. комитет идти на то, чтобы рассматривать этот закон поздно?
бичелдей к. а., фракция "единство". в принцип весь согласование проводить, и подготовка этот проект, геннадий николаевич, быть проводить с участие юрист правовой управление и администрация президент. но при наличие определенный серьезный, как говориться, предложение я считать целесообразный рассмотрение вопрос перенести. и по согласование проводить повторный...
председательствующий. коллега, комитет не против то, чтобы закон перенести на более поздний срок, поэтому мы он из повестка убирать. депутат райков.
райков г. и. геннадий николаевич, немножко вы не понимать по пункт 17. дело в то, что белоусов - автор закон. я тоже один из автор. и мы на совет дума поставлять он на январь. как он попадать сюда, я не понимать, он просто не готовый. поэтому, если автор отзывать законопроект, он сниматься автоматически.
председательствующий. он сам - автор?
райков г. и. конечно.
председательствующий. ну тогда переноситься на январь, давать так. онавтор, а не докладчик от комитет, да?
райков г. и. нет-нет, он автор.
председательствующий. хорошо. александр николаевич, тогда пункт 17 то же самый - переноситься. коллега, ставить на голосование... депутат иванов, пожалуйста. но просить вы: только по повестка день.
иванов а. с. по порядок ведение.
председательствующий. да.
иванов а. с. то, что мой выступление быть прерывать, - я считать, нарушение мой право на высказывание мнение...
председательствующий. вы не слышно, пожалуйста, говорить в микрофон.
иванов а. с. то, что быть прерывать мой выступление, - я считать, что это нарушение регламент, нарушение председательствовать регламент. поэтому в знак протест я сегодня покидать дума, сегодня я работать в дума не быть.
председательствующий. заодно захватить с себя регламент и почитать, что там написать, как идти обсуждение предложение по повестка день. регламент взять с себя! так, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, я вы просить приседать. давать обсуждать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". законопроект третий чтение. докладчик - виктор иванович илюхин. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. ну что за неотложный дело, который нужно весь обсуждать мини-группа?!
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для принятие в третий чтение проект федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". весь лингвистический и правовой правка вносить. ваш замечание, который звучать при второй чтение, учитывать. законопроект готовый к принятие его в третий чтение. одновременно комитет по безопасность внимательно изучать тот дискуссия, который развертываться по этот законопроект, в частность по название законопроект, при второй чтение, и считать невозможный вносить какой-либо другой изменение в законопроект, кроме тот, который вы одобрять при второй чтение. просить проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый депутат, быть какой-нибудь вопрос к докладчик? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! как мы уже неоднократно отмечать при рассмотрение законопроект во второй чтение, просто проигнорировать замечание и президент, и правительство, содержаться в официальный заключение, о то, что недопустимый использование в закон наименование конкретныхорган исполнительный власть. единственный закон, где это допускаться, это закон о бюджет, но он приниматься на один год. мы предлагать в название по весь текст заменять слово "министерство юстиция" - на "орган юстиция российский федерация". завтра президент принимать решение и переименовывать этот министерство. и что, быть весь закон менять?! мы предлагать вернуть законопроект во второй чтение, принимать один-единственный поправка президент и правительство, то быть в название по весь текст заменять слово "министерство юстиция" слово "орган юстиция российский федерация", после что принимать он в третий чтение. в противный случай закон быть ветировать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ну, я не первый раз слышать: "в противный случай закон быть ветировать". мы что, прощать я, весь законодательный процесс быть вести по ваш указка?! это один момент. президент еще не читать этот законопроект. и второй момент. я очень сожалеть, что вы не быть на тот пленарный заседание, когда мы обсуждать законопроект во второй чтение. где ваш поправка? сказать я, где ваш поправка? вы что, первый день, что ли, в государственный дума?! а что это за понятие такой - "орган юстиция"? вы объяснять суть понятие "орган юстиция"! этот аморфный понятие. вы же юрист, александр алексеевич! орган юстиция! о что речь-то вы вести?! какой орган? министерство юстиция - тоже орган юстиция. я считать, что это недопустимый по суть и просить бы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. согласно наш регламент при обсуждение законопроект в третий чтение уже не допускаться внесение какой-либо поправка и обсуждение отдельный глава. если большинство депутат требовать вернуть во второй чтение, то этот предложение должно поступать от депутат. пока что поступать один предложение: утверждать законопроект в третий чтение. он переноситься на "час голосование". быть другой предложение у депутат? другой предложение нет. присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, на "час голосование". он у мы поздно по повестка день. переходить к следующий пункт повестка день - отклонять федеральный закон. пункт 3: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение". предложение - снимать с дальнейший рассмотрение. доклад виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, данный закон комитет по безопасность предлагать снимать с дальнейший обсуждение. закон быть принимать еще второй состав государственный дума, но быть отклонять президент. быть создавать согласительный комиссия по доработка данный закон. но мы не мочь в комиссия находить какой-либо общий понимание и позиция, высказывать президент о невосприятие закон, в конечный итог признавать обоснованный. поэтому и просить данный закон снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. быть вопрос? поступать один предложение: снимать с рассмотрение закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс...". относить на "час голосование". пункт 4: о федеральный закон "о плата за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс". снимать с дальнейший рассмотрение. слово для доклад предоставляться сергей иванович штогрин. пожалуйста. с место.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о федеральный закон "о плата за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс", содержать предложение о снятие указанный закон с повторный рассмотрение. напоминать вы, что данный федеральный закон быть принимать государственный дума еще в 1997 год, но отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. поздно совет федерация принимать постановление об отказ от участие в работа согласительный комиссия. комитет на свой заседание рассматривать два аспект проблема - процессуальный и содержательный. если говорить о первый аспект, то, поскольку совет федерация отзывать свой представитель из согласительный комиссия, дальнейший судьба закон должный решать соответствующий профильный комитет, то быть наш комитет по бюджет и налог. что касаться содержательный аспект, то необходимо отмечать следующий. проблема законодательный регулирование налогообложение и плата за пользование объект животный мир и водный биоресурсы реально существовать и требовать решение. в тот же время необходимо отмечать, что в рамка согласительный процедура доработка рассматривать федеральный закон не представляться возможный, поскольку требоваться серьезный, в тот число концептуальный, переработка весь закон. закон быть принимать до введение в действие часть первый налоговый кодекс, поэтому многий его положение не соответствовать и прямо противоречить налоговый кодекс российский федерация. в тот же время, сознавать значимость и актуальность проблема, комитет выражать готовность совместно с правительство российский федерация активно поработать над соответствующий глава налоговый кодекс российский федерация, чтобы вводить она в действие с 1 январь 2002 год. просить поддерживать мнение комитет по бюджет и налог о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о плата за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс" и предложение снимать он с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть какой-либо другой предложение? нет. переноситься на "час голосование". итак, объявляться "час голосование". первый. принятие в третий чтение проект федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". законопроект предлагаться принимать в третий чтение. просить приступать к голосование. включать система голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
закон приниматься в третий чтение. далее - отклонение. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение". предлагаться снимать закон с дальнейший рассмотрение. кто за этот решение? просить голосовать. включать система голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. закон сниматься с рассмотрение. о федеральный закон "о плата за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс". предложение - снимать с дальнейший рассмотрение. просить голосовать. включать система голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. закон сниматься с рассмотрение. переходить к следующий пункт повестка день. в связь с то что мы немножко изменять очередность, переходить к пункт 6. законопроект, рассматривать во второй чтение: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в связь с получение дополнительный доход". второй чтение. слово для доклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. добрый день, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать поправка, подавать к принимать мы в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в связь с получение дополнительный доход" и представлять данный законопроект и таблица поправка к он для рассмотрение во второй чтение.
какой основный изменение быть вносить на стадия между первый и второй чтение и предлагаться комитет к принятие? для мы быть и в первый чтение совершенно очевидный, и при подготовка ко второй чтение после подробный консультация с правительство, что, в общий-то, конечно, за два неделя до окончание бюджетный год степень свобода внесение изменение в данный законопроект очень небольшой, поскольку большинство расход, как вы понимать, уже производить, расход профинансировать, деньги переводить на счет бюджетополучатель. и в данный случай, даже если мы с вы сегодня принимать данный законопроект, завтра он в оперативный порядок рассматривать совет федерация... кстати, вчера профильный комитет совет федерация, несмотря на то что мы еще формально не принимать этот законопроект и не вносить, уже рассматривать и предварительно одобрять данный законопроект.
так вот, если совет федерация завтра он принимать и президент в течение два-три день он подписывать... вы понимать, что до конец год оставаться пять день и, в общий, возможность профинансировать данные расход у правительство крайне ограниченный, они в оперативный порядок должный быть раскассировать этот деньги по бюджетополучатель. поэтому, естественно, большинство поправка, особенно тот, который крупно менять структура расход по раздел бюджет по сравнение с то, что предлагать, не мочь быть принимать. однако мы находить возможность принимать целый ряд важный поправка, увеличивать расход на социальный сфера. в частность, принимать решение увеличивать раздел "культура, искусство и кинематография" на 200 миллион рубль, с то чтобы увеличивать и оплачивать надбавка работник культура. это вполне возможно сделать за оставаться день, этот деньги реально поступать работник бюджетный сфера в область культура.
увеличивать раздел "здравоохранение и физический культура" комитет предлагать на 200 миллион рубль и за счет этот средство погасить кредиторский задолженность по учреждение здравоохранение. это также реальный проводить уже в этот год учреждение здравоохранение расход, и погашение кредиторский задолженность также мочь быть осуществлять в предел тот срок, о который я сказать.
по раздел "социальный политика" комитет предлагать увеличивать расход на 200 миллион рубль и направлять этот деньги на мероприятие по санаторный-курортный лечение и обеспечение инвалид война транспортный средство. это также расход, который реально фактически уже быть проводить учреждение, однако не в полный мера быть погасить за счет бюджетный средство.
кроме то, предлагаться увеличивать на 100 миллион ассигнование по раздел "промышленность, энергетика и строительство". это связывать с завершение строительство отдельный объект.
итак, все к перераспределение предлагаться сумма 700 миллион рубль. из она на 600 миллион комитет предлагать уменьшать расход по раздел "международный деятельность" и на 100 миллион - "прочий расход". ну и соответственно этот 700 миллион распределяться так, как я уже сказать: 200 - культура, 200 - здравоохранение, 200 - социальный политика и 100 миллион - промышленность, энергетика. вот тот сбалансированный перераспределение расход по предложение комитет по бюджет.
при доработка законопроект ко второй чтение быть рассматривать также целый ряд текстовый поправка к закон. в частность, предлагаться вводить несколько новый статья. один из статья разрешать правительство российский федерация средство от поступать в федеральный бюджет налоговый и неналоговый доход в сумма до 100 миллион рубль, предназначать к зачисление в бюджет чеченский республика, направлять в вид дотация администрация чеченский республика, то быть этот деньги, сбор налог на территория чечня, который должный быть бы зачисляться в республиканский бюджет, зачисляться в федеральный бюджет, и сейчас, после то как они аккумулировать в федеральный бюджет, они должный быть целевой образ направлять на дотация администрация чеченский республика.
появляться статья, который разрешать правительство урегулировать задолженность между федеральный бюджет и бюджет кемеровский область в сумма до 504 миллион рубль путем перерегистрация в федеральный собственность искусственный взлетно-посадочный полоса аэропорт в город кемерово, построить за счет бюджет кемеровский область, а также статья, разрешать правительство российский федерация предоставлять государственный гарантия по привлекать кредит европейский банк реконструкция и развитие в объем 70,5 миллион доллар сша для реструктуризация задолженность акционерный общество "камаз".
правительство российский федерация даваться право осуществлять взаимный урегулирование задолженность между федеральный бюджет и бюджет орловский область в согласованный объем по ранее выдавать бюджет орловский область из федеральный бюджет ссуда путем уменьшение задолженность федеральный бюджет на сумма затрата по реализация программа "газификация россия".
еще один важный пункт, касаться инвестиционный программа. статья позволять правительство при отсутствие проектно-сметный документация и при незаключение договор с акционерный общество на передача в федеральный собственность акция по объект, включать в федеральный адресный инвестиционный программа на 2000 год, перераспределять объем выделять средство в порядок, устанавливать правительство. если более простой слово объяснять, то по тот объект, который быть включать в инвестиционный программа по бюджет на 2000 год, но по который не быть представлять документация или не быть согласие акционерный общество на передача в федеральный собственность акция под тот сумма, который предполагаться он к выделение из федеральный бюджет. вот этот деньги должный быть перераспределять, чтобы они не быть потерять, на другой объект инвестиционный программа, что, собственно говорить, и сделать наш профильный подкомитет: вместе с правительство они подготовить вы новый, сбалансированный вариант инвестиционный программа на 2000 год с учет вот этот перераспределение.
вот, уважаемый коллега, основной поправка, который предлагать комитет по бюджет сегодня вы на рассмотрение, они включать в таблица принимать поправка.
как я уже вы докладывать, если этот законопроект быть сегодня принимать, мы в оперативный порядок направлять он в совет федерация и завтра он быть рассматриваться на заседание совет федерация. поэтому предлагаться сейчас после рассмотрение данный законопроект во второй чтение сразу же проголосовать он в третий, иметь в вид, что весь экспертиза необходимый уже проводить.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы с вы рассматривать законопроект второй чтение, поэтому я обращаться к фракция и депутатский группа: быть ли вопрос по таблица поправка? давать, чтобы мы не запутываться, сначала определяться, быть ли вопрос по таблица принимать поправка. пожалуйста.
жуков а. д. таблица 4, если можно.
председательствующий. таблица 4. записываться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по ведение? по ведение - депутат тихонов. потом записываться. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". прежде чем мы переходить к вопрос о поправка, александр дмитриевич, один вопрос: когда мы принимать в первый чтение проект закон, там быть такой электростанция - богучанская гэс, а во второй чтение она вообще не оказываться - ни в поправка, нигде. или это технический упущение, или просто прекращать строить станция? это к поправка уже не иметь отношение, ее там нет. в что дело, вы не сказать по память?
жуков а. д. коллега сокол, если можно, отвечать. наш профильный комитет рассматривать этот вопрос. или катренко.
председательствующий. пожалуйста, депутат сокол мочь отвечать на этот вопрос? по богучанский гэс.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. это вопрос, вообще-то, комитет по энергетика, но, насколько я помнить, этот станция здесь присутствовать. мочь быть, уточнять кто-нибудь из комитет по энергетика?
жуков а. д. мочь, правительство, белов давать пояснение?
председательствующий. представитель правительство мочь на этот вопрос отвечать или нет - по богучанский гэс?
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. дело в то, что богучанская гэс, как любой акционерный общество, взамен финансирование за счет федеральный бюджет должный передавать акция. акция не оформлять, не передавать и до конец год уже не быть передавать, поэтому мы не мочь она профинансировать, и этот средство предлагаться в соответствующий программа перераспределять на другой цель. соответственно, продолжать этот работа - с богучанский гэс - в следующий год.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я хотеть бы к это добавлять. взять в рука проект постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение, там быть второй пункт, в который написать: рекомендовать правительство по объект, включать в федеральный адресный инвестиционный программа в 2000 год и по который оформлять передача акция в государственный собственность в течение календарный год, но финансирование осуществлять неполностью, рассматривать вопрос об их дофинансирование одновременно с внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". это означать, что если, предполагать, они за последний 15 день успевать все-таки осуществлять передача акция, то в этот случай недофинансировать часть по тот основание, что сказать алексей леонидович, мочь быть профинансировать за счет бюджет 2001 год.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по таблица 4. у кто быть вопрос по таблица 4 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? пожалуйста, у кто быть вопрос по этот таблица, записываться. пожалуйста, список показывать. депутат абраменков. нет он. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. хотеть спрашивать по поправка, касаться станция "мир". вы написать: частично учитывать.
председательствующий. номер поправка, алексей валентинович.
митрофанов а. в. 14-я.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. частично учитывать, в сумма 750 миллион рубль. профинансировать в этот год.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". александр дмитриевич, мы с вы выяснять, почему мой поправка не входить. а вот поправка комитет по экология, касаться такой программа, как "государственный поддержка государственный природный заповедник...", по питьевой вода, и другой?.. весь член комитет по экология подписывать, сдавать, и они почему-то не входить ни в отклонять, ни в принимать. это что, технический какой-то недоразумение? мы сейчас раздавать они и просить поддерживать.
председательствующий. нет, подождать. жуков, отвечать.
жуков а. д. вы раздавать, но у мы по этот закон очень жесткий срок рассмотрение поправка, и естественно, что мы в таблица не включать поправка, поступать после 13 декабрь. вероятно, в это дело.
председательствующий. депутат костин.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. александр дмитриевич, в приложение 5 в подраздел о культура быть пункт по воронежский академический театр драма имя кольцов. там выделять 4 миллион рубль - здесь все правильно. но в титул быть слово "второй очередь", а здесь у мы это пропустить. просьба просто дописывать: второй очередь. ничто не меняться.
жуков а. д. хорошо.
председательствующий. это как редакционный правка, да?
костин г. в. да.
председательствующий. в стенограмма это быть отражать. принимать как редакционный поправка, это принципиально ничто не менять. так, депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, в приложение 12 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год"...
председательствующий. останавливаться, пожалуйста, в свой выступление коллега, мы же четко и ясно проголосовать: записываться для вопрос по один таблица - номер 4, по остальной пойти далеко. пока по 4-й быть ли замечание? так, депутат бенедиктов, да? пожалуйста, только по 4-й.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. а костин выступать уже.
председательствующий. костин выступать, да. коллега, значит, много вопрос по таблица под номер 4 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие, нет. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в таблица 4. вот с этот большой цифра "4". пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься таблица под номер 4. сейчас взять, пожалуйста, таблица, обозначать такой же крупный цифра "5". это тот поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить записываться тот, у кто быть вопрос по этот поправка. пожалуйста.
жуков а. д. мочь быть, какой-то на отдельный голосование...
председательствующий. ну, кто-то на отдельный, мочь быть, вынести - этот право депутат. по таблица отклонять поправка быть ли вопрос и предложение, естественно? показывать список. пожалуйста, депутат шуба.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка шуба - депутат зеленов. геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 35 и 39.
председательствующий. поправка 35 и 39 - на отдельный голосование. мотивировка потом. так, депутат сизов, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 46.
председательствующий. номер 46. депутат сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". поправка 42.
председательствующий. номер 42. на отдельный голосование, да? так, депутат илюхин... депутат никитин, да?
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат никитин по карточка илюхин. просить вынести на отдельный голосование поправка 96, 97, 98 и 99.
председательствующий. поправка 96, 97, 98, 99. депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". на отдельный голосование - поправка 104.
председательствующий. номер 104. так, депутат апарина. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев. я просить вынести на отдельный голосование поправка 92.
председательствующий. номер 92. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. просить на отдельный голосование вынести поправка 6.
председательствующий. номер 6. так, рогозин, пожалуйста. нет он. так, плетнев выступать. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". просить на отдельный голосование поправка 43 вынести.
председательствующий. 43-ю. плетнев тамара васильевна выступать. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я также просить на отдельный голосование вынести поправка 43.
председательствующий. номер 43. поддерживать, да? так, зеленов выступать. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на отдельный голосование поправка 37 и 36.
председательствующий. 36-ю, 37-ю.
глазьев с. ю. и просить ваш разрешение на то, чтобы продемонстрировать графический материал на табло в процесс комментарий к этот поправка. и еще отдельный поправка, подготовить депутат аксаков, катренко, никитин, примаков, стрельченко, по повод государственный гарантия. она раздавать.
председательствующий. группа электронный голосование, вы смочь при аргументация поправка показывать материал на табло? показывать, что нет. просто у мы даже и в регламент такой норма нет. вот я сейчас они спрашивать. они отрицать, что мочь... депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. просить вынести на отдельный голосование поправка 62.
председательствующий. номер 62. так, никитин валентин иванович. выступать. депутат чуев, пожалуйста, ваш предложение.
чуев а. в. у я по таблица 6.
председательствующий. нет, мы сейчас 5-ю рассматривать. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 135.
председательствующий. депутат митрофанов выступать. депутат...
митрофанов а. в. нет-нет, секунда! секунда, геннадий николаевич! у вы рябить в глаз. вы весь время думать, что я выступать уже, я еще не выступать. номер 20 - на отдельный голосование.
председательствующий. номер 20.  депутат пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". снимать.
председательствующий. сниматься. романов валентин степанович.
романов в. с. геннадий николаевич, просьба на отдельный голосование вынести поправка 90 и 95.
председательствующий. 90-ю, 95-ю. так, депутат кулик. и гришин потом.
кулик г. в. прощать, я вместо два звездочка нажимать кнопка "за". я просить 57-ю поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. депутат гришин, пожалуйста.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". поправка 38 - на отдельный голосование.
председательствующий. весь таблица разбирать. так, весь, уважаемый коллега. тогда послушать я внимательно. только об один я хотеть вы спрашивать, александр дмитриевич. сергей юрьевич называть поправка из таблица, и потом он называть отдельный поправка депутат примаков, аксаков... она в таблица нет? она быть отдельно голосоваться?
жуков а. д. да.
председательствующий. коллега, тогда послушать внимательно. если я что-то пропускать, вы я поправлять. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 35, 39, 46, 42, 96, 97, 98, 99, 104, 92, 6, 43, еще раз 43, 36, 37, 62, 135, 20, 90, 95, 57, 38? по-моему, все, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. пожалуйста, голосовать за принятие решение об отклонение поправка, за исключение тот, что вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. соглашаться с комитет в часть отклонение, за исключение вынести поправка. по вынести тот же процедура: депутат мотивировать, комитет точка зрение излагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат зеленов. поправка 35. ваш мотивировка.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 8 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" на погашение выдавать в 2000 год жилищный сертификат направляться остаток средство по состояние на 1 январь 2001 год, утверждать федеральный закон. какой ресурс располагать программа в 2000 год в соответствие со статья 103 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год"? это 3 миллиард рубль из дополнительный доход и, во-вторых, пять закреплять источник, касаться реализация высвобождать военный имущество, военно-технический сотрудничество, продажа акция и так далее. а каков расход президентский программа в 2000 год? в соответствие с запланировать ресурс в 2000 год быть выпускать сертификат на сумма 5,5 миллиард рубль, из они по состояние на 1 январь 2001 год быть погасить 1,3 миллиард рубль. такой образ, в 2001 год необходимо быть дополнительно погасить сертификат, выпускать в 2000 год, приблизительно на сумма 4,2 миллиард рубль. 1,7 миллиард рубль (как разница между 3 миллиард и уже использовать 1,3 миллиард) прописывать в бюджет 2000 год и пойти на погашение как переходить остаток. остальной 2,5 миллиард рубль должный быть получать из вышеперечисленный источник. но правительство предлагать снимать четыре источник из пять. считать это необоснованный, так как источник доход реальный и по он быть соответствовать постановление правительство. пример. для реализация поступление доход в федеральный бюджет в соответствие с абзац третий часть второй статья 103 быть принимать постановление правительство российский федерация от 12 октябрь этот год ј 779, регламентировать порядок учет и использование средство, получать от военно-технический сотрудничество. в соответствие с абзац четвертый часть второй статья 103 на финансирование программа "государственный жилищный сертификат" уже поступать 237 миллион рубль, хотя в ход приватизация получать 30 миллиард рубль. а 5 процент, который полагаться на этот программа, составлять 1,5 миллиард рубль, который должный быть пойти на этот цель. но правительство предлагать снимать этот абзац. такой образ, денежный средство в казна поступать, и они должный быть направлять на полный выполнение президентский программа "государственный жилищный сертификат". невозможно объяснять увольнять военнослужащий, который уже иметь на рука жилищный сертификат, почему при полный исполнение бюджет 2000 год и получение существенный дополнительный доход средство на реализация программа "государственный жилищный сертификат" значительно сокращаться. и еще мы необходимо твердо себя уяснять, что если в 2001 год мы быть посылать запрос в правительство о недостаточный финансирование данный программа, о необходимость погашение выдавать еще в 2000 год сертификат, то ответ быть следующий: уважаемый депутат, вы сам проголосовать за сокращение источник финансирование данный программа. уважаемый коллега, предлагать принимать отклонять бюджетный комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. поправка 35. добавлять время. давать стараться укладываться, потому что желать выступать много.
зеленов е. а. о поправка 35 и 39, позволять сохранять источник финансирование жилищный сертификат. они быть, этот источник, они реальный. и хотеть подчеркивать, что мы не просить выделение дополнительный средство. мы требовать оставлять то, что уже прописывать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год".
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич жуков просить, чтобы по этот вопрос давать пояснение алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, по предложение депутат зеленов, пожалуйста. или кто от минфин?
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы изначально, когда выносить законопроект на первый чтение, говорить, что концепция данный законопроект состоять в то, что весь текстовый статья, который содержать в себя формулировка о финансирование отдельный статья за счет дополнительно поступать доход, включать правительство в основной параметр. то же самый относиться и к статья, который правительство предлагать исключать, к несколько статья, который касаться финансирование государственный жилищный сертификат. если вы помнить, этот расход проходить по фонд содействие военный реформа. точно так же в законопроект, представлять сегодня комитет на второй чтение, расход на финансирование государственный жилищный сертификат учитывать по фонд содействие военный реформа в объем 2,9 миллиард рубль, то быть, если собирать весь источник, который записывать в базовый закон о бюджет 2000 год, они как раз составлять сумма, который на сегодняшний день достаточный для то, чтобы погасить тот сертификат, который ранее быть выдавать военнослужащий. более то, отмечать, что программа "государственный жилищный сертификат", по суть, по фактический исполнение являться защищать: при предъявление сертификат в любой учреждение орган федеральный казначейство он сразу же погашаться. поэтому на сегодняшний день задолженность по предъявлять к погашение сертификат у мы не иметься, и весь позиция, который ранее быть отражать в текстовый статья закон о бюджет, сегодня получать отражение в цифровой параметр.
председательствующий. ясно. жуков добавлять.
жуков а. д. ну, я два слово только добавлять. на самый дело даже тот средство, который выделять, не израсходовать, потому что всего-навсего на 1,3 миллиард рубль погасить жилищный сертификат, другой не предъявлять. то быть здесь даже с резерв сумма, больше чем достаточный. что же касаться дополнительный источник, задействовать в отдельный статья бюджет, весь этот деньги по тот источник, который срабатывать в этот год и о который депутат зеленов говорить, зачислять в доход бюджет и, естественно, распределять так, как это предлагать на ваш рассмотрение.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 35 из таблица отклонять, излагать депутат зеленов? мнение комитет и правительство - против. аргументация прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 39-ю надо голосовать, в связь с то что 35-я не проходить?
жуков а. д. абсолютно то же самый.
председательствующий. нет, я спрашивать депутат зеленова. депутат зеленов снимать она с голосование, потому что она идти в связка с 35-й. этот поправка оставаться в таблица как отклонять. депутат сизов, поправка 46. пожалуйста, мотивировка.
сизов а. а. уважаемый коллега, депутат, представлять в дума различный фракция и группа, обращаться к вы с просьба поддерживать поправка 46. в июнь этот год президент российский федерация владимир владимирович путин по итог посещение ярославский область давать поручение правительство российский федерация подготовить согласовывать предложение по вопрос о реструктуризация задолженность дизельный предприятие перед бюджет и внебюджетный фонд. поручение ј 1236. в свой очередь председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов поручать букаев, игнатьев, греф, дондуков, починка, таль вырабатывать согласованный позиция и представлять предложение с проект доклад владимир владимирович. поручение ј 18423. однако поручение о реструктуризация задолженность до настоящий время не выполнять. основной причина - необходимость внесение изменение в законодательство российский федерация. поэтому депутат, представлять в государственный дума ярославский область, подготовить и вносить на рассмотрение законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". но по рекомендация бюджетный комитет мы отзывать законопроект и выходить с поправка в принимать сегодня закон. просить учитывать, что российский дизельный завод входить в программа развитие дизельный автомобилестроение, утверждать орган союз беларусь и россия, который предполагать создание автомобильный техника, отвечать современный мировой стандарт и способный конкурировать на рынок с хороший мировой аналог: "мерседес", "манн", "вольво" и другой. однако кризис 1992-1996 год, охватывать весь промышленность как беларусь, так и россия, а также резкий спад производство и бартерный отношение приводить к накопление долг предприятие в бюджетный и внебюджетный фонд. в отношение белорусский завод - участник программа в 1998 год президент республика беларусь лукашенко быть принимать декрет о реструктуризация накапливаться задолженность. в отношение российский завод - участник программа механизм до настоящий время не применяться. обанкрощать этот предприятие никак нельзя. просить поддерживать 46-ю поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. мотивация от комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега и коллега, подавать этот поправка, я вы хотеть напоминать, что мы с вы принимать в закон о бюджет на 2001 год поправка, позволять правительство продолжать реструктуризация задолженность предприятие. совершенно очевидно, что за два неделя до конец год пытаться вносить такой поправка еще и в бюджет 2000 год при наличие такой статья в бюджет на 2001 год просто не иметь никакой смысл. очевидно, что никакой серьезный реструктуризация по перечисленный здесь предприятие в течение этот время не мочь быть производить, а в 2001 год такой возможность быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка, предлагать депутат сизов к принятие. мнение комитет - данный поправка отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка депутат сизов? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сухой - по поправка 42.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка касаться статья 132 закон о федеральный бюджет на 2000 год. этот статья правительство российский федерация быть поручать в установленный порядок в рамка осуществление мероприятие по погашение кредиторский задолженность предприятие и организация атомный энергетика, складываться на 1 январь 2000 год, проводить на этот предприятие урегулирование задолженность по платеж за оплата электроэнергия в 2000 год и средство, поступать в результат реализация этот программа, направлять на инвестиционный программа по развитие атомный энергетика, включая достройка блок атомный станция, иметь высокий степень готовность, и на другой объект капитальный строительство. к сожаление, этот статья 132 сегодня не работать, поэтому быть поручение правительство и министерство по атомный энергия разбираться, но, к сожаление, этот не происходить. поэтому у мы быть предложение поправка 42 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. представитель правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. в данный поправка предлагаться практически следующий: долг предприятие энергоатом по налог в федеральный бюджет прощать, но сделать это как бы путем финансирование некоторый инвестиционный программа. когда мы ознакомляться с предложение минатома, оказываться, что это программа, который уже профинансировать. просто мы уже профинансировать программа, уже профинансировать стройка требоваться как бы признавать федеральный и на этот сумма сокращать задолженность. но дело в то, что у мы нет ни перечень такой объект, ни обоснование, что этот объект должный быть профинансировать за счет федеральный бюджет. во-вторых, по форма практически предлагаться зачет. у мы никакой основание нет сегодня утверждать этот инвестиция, и в выступление сейчас я не почувствовать, что там быть объект такой, социально-экономический. до конец год мы не хватить время ни на то, чтобы проводить этот операция, ни на то, чтобы определять этот объект. поэтому мы против данный поправка. мы предлагать она не поддерживать, отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич, вы нечего добавлять? уважаемый депутат, депутат сухой поставлять на отдельный голосование поправка 42, с то чтобы проголосовать за ее принятие. правительство возражать против данный предложение. просить вы определяться. кто за принятие поправка 42, предлагать депутат сухой? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат никитин - по поправка 96. пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в. и. уважаемый коллега, суть этот поправка понятный. они одинаковый совершенно. только владимир степанович просить выделять 500 миллион рубль, я же предлагать поправка - 150 миллион на миграционный политика. мы каждый день смотреть телевидение и радио слушать, видеть безобразие, который твориться в ингушетия в лагерь человек, который вынуждать быть покидать чеченский республика. человек не хватать ни на питание, ни на палатка, ни на что другой. человек начинать умирать. мы в 1997 год иметь на нужда беженец 2,4 миллиард рубль (это еще докризисный), в 1999 год - 1,4 миллиард рубль, в 2000 год - 1,1 миллиард рубль. правительство из дополнительный доход выделять все 17 миллион рубль. ну как далеко жить этот человек, который там находиться?! поэтому я обращаться с просьба проголосовать этот поправка. к сожаление, комитет не учитывать они, отклонять. мы предлагать проголосовать они. не 500, так давать 150 миллион рубль, но проголосовать за.
председательствующий. валентин иванович, этот поправка взаимосвязанный, и мы сейчас голосование по один из они сразу решать вопрос по следующий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет? быть обосновывать каждый? пожалуйста, представитель правительство - по поправка 96.
голиков т. а. финансирование расход на содержание и питание беженец и вынужденный переселенец с территория чеченский республика на территория ингушетия и территория чечня осуществляться в 2000 год за счет средство резервный фонд по чрезвычайный ситуация. сумма, который быть выделять, даже чуть большой тот, что представлять в настоящий поправка. более то. в прошлый пятница правительство быть принимать решение о дополнительный, в объем 123,6 миллион рубль, выделение средство на питание и содержание беженец и вынужденный переселенец из средство резервный фонд по чрезвычайный ситуация. и не далее как вчера они быть направлять на финансирование этот проблема.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже информировать вы, что мы выделять на раздел "социальный политика" дополнительно 200 миллион рубль. профильный комитет определять направление их использование. что касаться расход на подраздел "миграционный политика", то, совершенно верно, правительство сообщать, что именно этот мероприятие, связывать с беженец и переселенец, в основной финансироваться за счет резервный фонд правительство по чрезвычайный ситуация. и в данный случай нет необходимость предусматривать аналогичный сумма по раздел "социальный политика".
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 96, предлагать депутат никитин. комитет и правительство против этот поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 96, предлагать депутат никитин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 97. валентин иванович никитин, пожалуйста.
никитин в. и. я в принцип почему так настаивать на отдельный голосование? потому, что владимир степанович, мой однофамилец из комитет по дело снг, просить 500 миллион рубль. мы учитывать, что, конечно, такой деньги нет, поэтому просить 150. но я не мочь соглашаться с правительство. все по линия мчс! почему тогда такой положение? почему никто не информировать о то, что выделять 126 миллион? я еще раз настаивать, давать 150 миллион выделять, там не хватать этот сумма, там сегодня огромный долг по линия доставка продукт питание и так далее. поэтому поправка 97 - 150 миллион - просить проголосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, как поступать?
жуков а. д. вопрос - почему не информировать. вот проинформировать правительство: выделять этот сумма по другой раздел. дело не в сумма, мы только что за 500 миллион проголосовать. сейчас 150, еще раз 150. весь обоснование тот же самый.
председательствующий. валентин иванович, вы настаивать, чтобы мы голосовать поправка? представитель правительство быть что сказать? пожалуйста.
голиков т. а. хотеть сказать, что практически такой же сумма, только в размер 123,6 миллион, уже выделять и направлять правительство на этот проблема, но за счет другой источник. и отвечать за этот министерство по дело федерация и миграционный политика. деньги выделять этот министерство, а не министерство по чрезвычайный ситуация.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 97, предлагать депутат никитин. комитет и правительство возражать, против данный поправка. кто за принятие поправка 97? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка...
жуков а. д. поправка 98 и 99 - тот же самый.
председательствующий. все сниматься. спасибо, валентин иванович. депутат герасименко николай федорович - по поправка 104. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый депутат, я просить минуточка внимание. весь вы прекрасно осведомлять о демографический кризис, который происходить в россия. фракция "единство" даже выступать с предложение по рассмотрение проблема 2003 год, где главный проблема - демографический. мы приглашать на "правительственный час" матвиенко, починка и так далее. сейчас быть реальный возможность не на слово, а на дело хотя бы перед новый год сделать подарок для ребенок: давать хотя бы этот мелкий деньги, хотя бы на апельсин. поэтому у мы быть предложение выделять не то что в поправка, а хотя бы 3 миллиард (быть еще и поправка еще горячева), решать вопрос либо за счет разрыв кассовый, либо за счет что-то другой. но я принципиально обращаться к государственный дума, ко все, потому что на вы, депутат, быть смотреть ваш избиратель: просить проголосовать за этот поправка и поставлять она на поименный голосование. спасибо.
председательствующий. представитель правительство - по поправка 104 депутат герасименко. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, из дополнительный доход, который мы сегодня распределять, 28 миллиард направлять субъект российский федерация. они направлять на следующий цель: 8,5 миллиард - перерасчет трансферт, он ничто не связанный, это просто обязательство - перерасчет трансферт, деньги пойти в субъект, они мочь быть направлять и на этот цель); 11,5 миллиард - долг за жилищно-коммунальный хозяйство, за принимать ведомственный фонд. этот расход уже давно проводить субъект российский федерация, мы сейчас они компенсировать этот расход в размер 11,5 миллиард, это наш обязательство, этот расход компенсировать, или замещать, доход субъект, они мочь быть направлять и на этот цель. мы на 5 миллиард сокращать возврат ссуда в федеральный бюджет, оставлять они на территория. 500 миллион идти на детский пособие прямо целевой назначение. итого 28 миллиард. это средство, который субъект российский федерация иметь право сам направлять на любой цель, в тот число и на детский пособие. если мы сейчас специально обязывать они это сделать на 25 миллиард, то получаться, что мы вмешиваться в компетенция субъект, а весь остальной вопрос: перерасчет трансферт, который мы обязанный сделать по закон о бюджет, погашение долг по жилищно-коммунальный хозяйство, перерасчет ссуда - все это тогда рушиться. я казаться, что возможность, который даваться наш бюджет сейчас, достаточный и нельзя они сегодня специально оговаривать - что это только на детский пособие. кто-то платить пособие, у кто-то практически нет долг, а кто-то не платить. кто-то строить дорога, а кто-то платить пособие. мы не должный сейчас для все создавать равный ситуация и все все прощать за счет наш дополнительный доход. 28 миллиард, который мы отдавать субъект российский федерация на весь цель, - это достаточно. предлагаться не менять сейчас целевой направление этот средство.
председательствующий. по этот же повод выступать светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поправка наш комитет - 6-я. но она, по суть, касаться тот же сам проблема. вот очень горько и плохо, что ребенок для наш уважаемый правительство становиться "весь остальной вопрос". и это очень ощущаться. теперь я хотеть сказать по суть проблема. мы 18 октябрь направлять специальный парламентский запрос в адрес правительство и просить целевой порядок часть тот доход, который быть получать сверх бюджет на 2000 год, направлять на погашение детский пособие. сегодня задолженность по детский пособие в российский федерация составлять 25 миллиард рубль. это свыше один годовой объем. к ваш сведение, алексей леонидович, из 89 субъект федерация в 80 задолженность существовать, только в 10 субъект ее нет. это, как правило, субъект федерация - донор. теперь о суть наш поправка. я совершенно согласный с николай федорович герасименко. и мы предлагать из этот 8 миллиард рубль, который направлять уже на финансовый помощь субъект федерация (это нецелевой часть), все же 3 миллиард направлять на погашение задолженность по детский пособие. я думать, что тот депутат, который скоро поехать в округ и быть встречаться с избиратель, приходиться отвечать на вопрос: а какой образ быть погашаться задолженность по детский пособие? если мы это сделать сейчас, мы быть что отвечать наш избиратель. я тоже настаивать на то, чтобы этот поправка голосоваться поименно, не только поправка герасименко, но и наш комитет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, жуков. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста!
жуков а. д. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! что означать этот поправка - из общий сумма увеличение трансферт на 8 с лишний миллиард отдавать 3 миллиард на детский пособие? это означать, что надо забирать деньги у тот регион, в который нет такой задолженность по детский пособие, и передавать этот деньги в тот регион, где этот задолженность много. но это совсем не значить, что в тот регион, где нет задолженность по детский пособие, прекрасный экономический положение. это весь регион-реципиент. и возможно, что они этот деньги сегодня значительно более важно направлять на отопление помещение или на какой-то еще срочный нужда, не менее важный, чем погашение задолженность по детский пособие, что, конечно, тоже важно. вчера, когда этот вопрос рассматриваться в профильный комитет совет федерация, весь губернатор в один голос сказать: не надо мы указывать, как мы хорошо израсходовать этот деньги. тот, у кто действительно самый острый проблема - погашение задолженность по детский пособие, именно так и поступать, как просить светлана петровна. а тот, у кто быть сегодня значительно более серьезный проблема, связывать с жизнь человек, в тот число ребенок, на их территория, направлять этот деньги на другой цель. поэтому просьба: этот поправка не принимать.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. нет, коллега, не обсуждаться, нет, нет, нет. 104-я поправка голосоваться. аргументация прозвучать. кто за то, чтобы поправка 104 из таблица отклонять принимать? мнение комитет - отклонять. поименный голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
не приниматься. плетнев тамара васильевна, поправка 92.
плетнев т. в. уважаемый коллега, у я поправка касаться тоже социальный вопрос. наш комитет по образование и наука просить бы весь депутат выделять небольшой сумма дополнительно, все 25 миллион на программа "ребенок-сирота" и 10 миллион - на программа "одаренный ребенок". для что этот деньги очень нужный детский дом, школа-интернат? ребята все-таки у мы быть и хороший, одаренный. забота у мы ведь должный быть не только о тот, кто обездоливать. поэтому мы считать, что вот этот 25 миллион помогать многий детский дом приобретать для свой мастерская, где ребята обучаться, швейный оборудование, оборудование для столярный мастерская. а 10 миллион - помогать приобретать специализированный школа компьютерный класс и другой оборудование. я бы очень просить поддерживать, так как весь время наш правительство и президент говорить о то, что наш ребенок - это приоритет, и образование - в первый очередь. сумма небольшой, и я думать, что из раздел "прочий расход" можно находить этот деньги дополнительно.
председательствующий. ясно. жуков, да? пожалуйста, александр дмитриевич. или правительство? пожалуйста, представитель правительство.
голиков т. а. в целое по этот закон на раздел "образование" дополнительно направлять 5,5 миллиард рубль. (шум в зал.) секундочка, 92-я поправка?
председательствующий. да.
голиков т. а. я и говорить про 92-ю - 5,5 миллиард рубль. в основное средство быть направлять на погашение задолженность по коммунальный услуга. весь остальной средство министерство образование иметь возможность перераспределять так, как оно хотеть, поскольку распределение средство находиться в компетенция министерство образование или другой министерство, который иметь в свой подчинение учреждение образование. что касаться конкретный программа, то мероприятие по этот программа в рамка тот ассигнование, который быть выделять в базовый закон 2000 год, уже исполнять и профинансировать. на сегодняшний день новый мероприятие по этот программа нет. для то чтобы предусматривать на они деньги, потребоваться осуществлять новый мероприятие, что за три день практически невозможно сделать. поэтому, даже если мы быть увеличивать ассигнование, они не быть реализовать на сегодняшний день.
председательствующий. александр дмитриевич, - мнение комитет. коллега, пожалуйста, тихо, скоро перерыв.
жуков а. д. мнение комитет. на 5,5 миллиард увеличивать раздел "образование" за счет допдоходы. просто это самый большой увеличение, который быть по весь раздел, если считать в базовый сумма. конечно, если бы в это быть действительно острый необходимость министерство из этот 5,5 миллиард выделять тот сумма, о который вы говорить, я считать, проблема никакой не быть бы.
председательствующий. ставить на голосование поправка 92 депутатаплетневый. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать. депутат гончар - по порядок ведение. татьяна александровна, не убегать.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение принимать решение продолжать работа до завершение работа с бюджет. в 12 час 30 минута в совет федерация жуков должный докладывать бюджет 2001 год.
председательствующий. коллега, мы за 30 минута, естественно, не пройти таблица поправка, а еще быть отдельный программа.
гончар н. н. геннадий николаевич, оставаться немного.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. поступать предложение не объявлять перерыв. кто за это? пожалуйста, решать. (шум в зал.) александр дмитриевич, а почему вы-то докладывать бюджет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 12.30. коллега, быть информация: совет федерация утверждать гимн, флаг, герб, знамя. и еще один информация: вчера совет государственный дума принимать решение о награждение почетный грамота астраханкина татьяна александровна. позволять, я этот грамота от ваш имя она вручать. (аплодисменты.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 58 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, поправка 6. докладывать ее светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. плохо только, что в зал половина депутат отсутствовать. наш поправка касаться погашение задолженность по детский пособие. я уже немножко об это говорить. и очень горько, что из 300 миллиард рубль дополнительный доход наш правительство находить все 500 миллион. а это 2 процент от годовой задолженность по детский пособие. все 25 миллиард составлять этот задолженность. александр дмитриевич, вы уже отвечать, теперь я хотеть вы весь же парировать. мы просить из 8 миллиард средство нецелевой часть федеральный фонд финансовый поддержка субъект все же направлять целевой образ 3 миллиард на погашение задолженность по детский пособие. притом предоставлять право правительство этот средство направлять на детский пособие в тот регион, где этот задолженность иметься, не касаться тот регион, где действительно погашать нечего, чтобы не пострадать тот регион, который исправно выплачивать этот задолженность. на наш взгляд, это совершенно правильный и обоснованный подход. и я бы хотеться сказать еще два слово о результат голосование. я посмотреть, кто у мы против ребенок в российский федерация. "единство": за - 20 человек, против - 64. "отечество - весь россия": за - 3 человек, не голосовать 42 человек. даже позиция свой побояться высказывать! "союз правый сила": за - 4 человек, не голосовать - 29, против - ни один. это можно продолжать. вот какой позиция у мы в отношение наш ребенок! хотеть сказать вы, уважаемый депутат, что из 42 миллион семья 24 миллион иметь малолетний ребенок, 22 миллион семья жить низко уровень прожиточный минимум. и такой образ, этот деньги пойти бы для то, чтобы поддерживать реально тот семья, который иметь очень низкий доход. просить проголосовать наш поправка. и просить, чтобы этот голосование быть поименный. и обращаться к депутат-одномандатник: "регион россия...", "народный депутат", коль скоро тот, который избирать по список партийный, у мы уже не желать заниматься этот проблема, все же поддерживать наш комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. тот средство, который в помощь субъект российский федерация в размер 28 миллиард направлять, в настоящий время мы практически уже не мочь отзывать на сумма трансферт. то быть это означать, что мы должный просто сейчас прекращать перечисление весь трансферт и этот сумма забирать. мы это мочь сделать, только тогда как бы приходиться губернатор обманывать. мы вчера быть на заседание комитет по бюджет и по экономический политика, заседать два комитет совет федерация. они абсолютно устраивать предлагать вариант. они просить не указывать они, на какой цель они быть тратить. этот средство кто-то и направлять на этот цель. поэтому здесь неправильно светлана петровна ставить вопрос о то, что никто не думать о ребенок. здесь мы исполнять обязательство федеральный правительство по тот направление, по который мы должный направлять этот средство субъект. а они в соответствие со свой полномочие, местный совет, дума, иметь право они направлять и на выплата детский пособие, и на решение другой острый вопрос. так что такой постановка, светлана петровна, неверный. и мы считать, что нужно сохранять тот вариант, который мы предлагать в наш проект решение.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! нельзя так ставить вопрос. я думать, что, если вы спрашивать здесь в зала, ни один человек не быть против оказание помощь в покрытие задолженность по детский пособие. но еще раз объяснять, что регион почти 9 миллиард перечисляться дополнительно трансферт. мочь быть, они весь этот сумма, не то, что вы предлагать - выделять там 3 миллиард из этот сумма, целевой образ направлять, мочь быть, они весь сумма, если у они быть такой возможность и нет другой жизненно важный, необходимый потребность, направлять на выплата детский пособие. это не исключать совершенно. но ваш предложение - переделять этот сумма, отнимать у тот регион, у кто нет задолженность по детский пособие, а направлять то, у кто она большой. а я вы мочь приводить масса пример, когда регион, находиться в значительно плохой экономический ситуация, не иметь такой задолженность или иметь она в минимальный размер, потому что этот деньги не потратить на другой цель, на другой цель! и вы сейчас хотеть у этот регион деньги отбирать, а давать тот, кто не выплачивать в свой время детский пособие?! поэтому ни в кой случай это делать сейчас нельзя.
председательствующий. по порядок ведение - морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть лично обращаться к очень глубоко уважаемый я светлана петровна. идти дискуссия по вопрос очень серьезный и важный. и мотивация голосование - за или против - у депутат мочь быть самый разный, в тот число, например, тот, который только что приводить жуков. и она достаточно, например, для я убедительный. поэтому я не очень приятно быть слышать от вы, светлана петровна, что тот, кто не быть голосовать за ваш предложение, - враг ребенок и не любить ребенок, не хотеть подержать этот светлый идея, а кто быть - вот он самый хороший и достойный депутат. я бы не хотеться, чтобы мы в зал вот такой образ расставлять друг друг, так сказать, по белый и черный фишка.
председательствующий. коллега, давать голосовать. ставить на голосование. (шум в зал.) нина александровна, нет обсуждение. (выкрик из зал.) а почему же тогда горячева докладывать, если она автор? ну, два раз уже! ну так же не бывать! пожалуйста, депутат гончар - по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, если мы сейчас это принимать, мы наказывать тот, кто в течение год платить детский пособие, тот губернатор. (шум в зал.) и в 2001 год ни один губернатор, если это...
председательствующий. да, я не давать слово, я давать слово просто по ведение. николай николаевич, давать прекращать. мы начинать уже вести обсуждение поправка. кто за то, чтобы поддерживать поправка светлана петровна горячева? мнение правительство и бюджетный комитет - отклонять. голосование предлагать поименный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
так, поправка 43. (шум в зал.) пожалуйста, тихо. мы так с вы и до ночь не рассматривать.
шелищ п. б. уважаемый депутат, поправка 43 вносить депутат савицкая и петр васильевич романов. она намного просто, чем тот, который только что рассматриваться, и вообще не требовать никакой дополнительный затрата из бюджет. речь идти о то, что в статья 133 федеральный бюджет на 2000 год правительство предписывать проводить реструктуризация задолженность ряд предприятие перед федеральный бюджет путь, по суть, передача часть акция этот предприятие в собственность государство, в тот число градообразующий подмосковный предприятие по производство искусственный материал - оао "мамонтовка". сам задолженность возникать в результат недопоставки оборудование немецкий фирма в рамка российский-германский кредитный линия "гермес", многие печально известный. так вот, сейчас правительство предлагать этот самый оао "мамонтовка" из статья 133 исключать. для предприятие это означать полный крах. сам же правительство год назад предлагать (и это быть мы принимать) этот самый оао "мамонтовка" наряду с другой предприятие, такой, как "камаз", в частность, включать в перечень тот предприятие, чей задолженность подлежать реструктуризация. обращаться к вы с просьба не поддерживать исключение "мамонтовка" из это перечень, потому что государство от это ничто, кроме убыток, не получать, все равный рассчитываться надо по задолженность по кредитный линия. в тот же время предприятие, который нормально работать и который быть предлагать в рамка линия "гермес" оборудование, в итог недопоставить... это все делаться тогда, когда оно быть государственный, и делаться это по решение государственный орган и его собственный. сейчас надо просто помогать выходить из этот положение (повторять) градообразующий и нормально работать предприятие.
председательствующий. алексей леонидович, вы, да, или кто?.. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. дело в то, что в отношение весь предприятие, который поименовать в статья 133, весь процедура оформление производить. почему это не производить в отношение оао "мамонтовка"? потому что при разбирательство выясняться, что 20 процент, принадлежать государство в уставной капитал этот оао "мамонтовка", быть самовольный отчуждать. сейчас этот вопрос являться предмет разбирательство правоохранительный орган. и впредь до то, пока это не заканчиваться, к сожаление, никакой оформление и никакой реструктуризация мы осуществлять не смочь.
председательствующий. ясно. мнение комитет.
жуков а. д. относительно реструктуризация. я уже по один поправка говорить: мы в закон о бюджет на 2001 год вводить статья универсальный, который позволять продолжать реструктуризация задолженность предприятие. поэтому, быть ли конкретно здесь какой-то предприятие указывать или нет, значение не иметь. "мамонтовка", если быть урегулировать вот тот проблема, о который заявлять правительство, в 2001 год смочь осуществлять в общий порядок реструктуризация.
председательствующий. коллега, прозвучать... (выкрик из зал.) светлана евгеньевна, но у поправка мочь быть и пять автор. пожалуйста, два слово в дополнение. это тот же 43-я. за и против. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е. уважаемый коллега, я все-таки просить поддерживать наш поправка. это поправка депутат самый разный фракция, и вопрос здесь заключаться лишь в то, что... правоохранительный орган уже давать ответ, что там все нормально. мочь быть, минфин это и не знать. а вообще-то, речь идти о то, что кто-то захотеться обанкрощать успешный предприятие и быть искусственно инициировать вот этот ситуация. если мы сейчас не поддерживать этот поправка, предприятие просто обанкротиться, как обанкротиться многий другой. просить поддерживать. самый разный фракция поддерживать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобыпоправка под номер 43 принимать? мнение правительство и комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат глазьев. поправка 36.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, я просить в обратный последовательность поставлять, сначала 37-ю, потом 36-ю, и попросить группа электронный голосование включать таблица.
председательствующий. это касаться таблица по этот два поправка, да? коллега, поправка 37. таблица уже на экран, но из она ничто не понимать.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, аналогичный таблица раздавать вы вместе с материал, подготовить к сегодняшний заседание. я просить обращать внимание. она иллюстрировать суть вопрос. в свой время, после дефолт 17 август, ценный бумага, который быть у центральный банк, как и весь другой, проходить переоформление. практически быть принимать решение, что по ценный бумага на сумма 24 миллиард рубль мы не быть производить платеж вплоть до 2009 год. сейчас правительство и центральный банк предлагать этот бумага перевести в рыночный форма и начинать они обслуживать исходить из рыночный процентный ставка. цена вопрос как раз иллюстрироваться этот таблица. даже по номинальный платеж, вы видеть, сумма расход бюджет увеличиваться практически втрое - до 61 миллиард рубль. если говорить о дисконтированный расход с учет доходность этот бумага, то расход бюджет в реальный выражение вырастать практически в 15 раз. то быть мы на пустой место совершенно создавать для себя лишний бюджетный расход за счет наш налогоплательщик, субсидировать центральный банк на довольно большой сумма. быть предложение это не делать, оставлять бумага как быть, в нерыночный форма, сэкономить такой образ практически 40 миллиард рубль наличный деньги, в тот число в будущий год сэкономить 4 миллиард с небольшой. если мы такой решение принимать, у мы в будущий год появляться еще 4 миллиард, через год - еще 2 и 3 миллиард и так далее. я казаться, что аргументация центральный банк и правительство, что они нужно обязательно проводить переоформление для то, чтобы получать еще один инструмент, мало убедительный. мы с вы уже принимать решение разрешать центральный банк выпуск свой облигация, этот облигация он мочь выпускать. у он быть и другой инструмент по стерилизация денежный масса. давать не быть решать задача центральный банк за счет налогоплательщик, за счет бюджет.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение правительство. по поправка 37 кто докладывать?
из зал. можно я?
председательствующий. представляться, пожалуйста.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. златкис белла ильинична, заместитель министр финансы российский федерация.
председательствующий. коллега, вы приседать, пожалуйста! николай николаевич.
златкис б. и. я останавливаться на чисто фискальный бюджетный составлять проблема, а первый заместитель председатель центральный банк российский федерация дополнять. итак, по закон о бюджет на 2000 и 2001 год никакой расход от изменение концепция переоформление бумага центральный банк не возникать. более то, в этот год мы переоформлять практически весь наш долг центральный банк из рыночный форма в нерыночный форма и такой образ уменьшать тот платеж бюджет, который должный быть идти на обслуживание долг центральный банк, много чем на 55 миллиард рубль. единственный вид задолженность, который мы переоформлять в рыночный форма, что предусматривать закон о бюджет (уже предусматривать закон о бюджет) на 2000 год, - это 24 миллиард. этот бумага действительно мы нужный для то, чтобы быть дополнительный инструмент регулирование на финансовый рынок. наличие этот инструмент не менять концепция бюджетный расход, никакой дополнительный расход от существование этот статья в тот вид, в который она быть в бюджет, ни на текущий год, ни на следующий год не возникать.
председательствующий. ясно. кто от цб добавлять? пожалуйста.
парамонов т. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. я думать, что вопрос этот не только бюджетный, он очень важный с точка зрение поддержание макроэкономический равновесие в страна. вы знать, что из проект бюджет на 2001 год быть исключать статья о переоформление в рыночный ценный бумага 15 миллиард, это не быть принимать, и если сейчас не быть принимать по 24 миллиард, который уже на сегодня предусматривать в бюджет... почему сейчас появляться этот статья, я объяснять. дело в то, что в ныне действующий закон о бюджет на этот год этот сумма - 24,3 миллиард - должный быть быть переоформлять под уровень инфляция, который быть в этот год, с последующий уплата центральный банк процент по уровень инфляция, который складываться в этот год. то быть, говорить, мочь быть, немного просто, на каждый последующий год уровень инфляция должный быть браться около 20 процент. мы посчитать вместе с правительство, что это неправильный и на самый дело обслуживаться этот бумага должный по другой, снижаться ставка, то быть по тот уровень инфляция, который быть в соответствующий год в близкий (вот здесь срок указывать) перспектива. то быть если в следующий год уровень инфляция быть 12, то, соответственно, не 20 надо быть платить, как в этот год в закон о бюджет предусматривать, а 12. на следующий год - еще маленький и так далее. то быть фактически правительство и центральный банк, вносить этот поправка, наоборот, предусматривать снижение расход бюджет по сравнение с то, что сейчас предусматривать в действующий на сегодня закон о бюджет на 2000 год. но не обслуживать вообще этот часть долг на рыночный основа - это значить не позволять и центральный банк, и правительство регулировать в следующий год возможный сильный положительный сальдо текущий платежный баланс при помощь тот инструмент, который давать бы возможность удерживать уровень инфляция на планировать сегодня уровень. быть еще проблема, мочь быть, тоже очень важный. дело в то, что если бумага правительство не обслуживать по рыночный процентный ставка, то центральный банк в соответствие с действующий правило, принятый международный стандарт деятельность центральный банк, должный создавать провизия на такой ценный бумага. и следовательно, мы на свой баланс должный за счет свой расход создавать этот провизия, то быть это приводить к убыток центральный банк. когда быть кризис и соответствующий закон, который здесь приниматься, мы брать на себя этот убыток (вы знать, в 1998 год, например), это быть понятный. сейчас ситуация немного другой, и поэтому мы не говорить о переоформление весь долг, мы говорить о переоформление тот часть, который давать, по наш мнение, возможность сохранять макроэкономический равновесие в следующий год. поэтому мы бы очень просить не ухудшать условие, который быть уже на сегодня в действующий закон, потому что этот поправка совершенно другой условие вводить. сегодня уже давать такой право переоформление. мы, я объяснять вначале, делать он более корректный и действительно снижать в последующий год нагрузка на федеральный бюджет. а вот представлять здесь расчет - они немножко некорректный, потому что учитывать, сергей юрьевич, уровень инфляция на предстоящий год в один и тот же размер. мы же говорить все-таки о снижаться уровень инфляция. спасибо.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я бы хотеть вы напоминать, что при рассмотрение бюджет 2001 год мы лишать центральный банк право переоформление аналогичный бумага в рыночный на сумма 15 миллиард. второй, что мы сделать, мы сокращать процент обслуживание по другой бумага в два раз, помнить, и сэкономить на этот 2,9 миллиард рубль. но в данный случай мы, комитет по бюджет, абсолютно согласный и с правительство, и с центральный банк в то, что нельзя задний число лишать центральный банк вот такой важный инструмент регулирование денежный масса, если мы хотеть, чтобы центральный банк реально мочь воздействовать на процесс снижение инфляция и недопущение рост цена в следующий год. поэтому комитет против поправка 37, а на самый дело поправка 36, там аналогичный аргументация.
председательствующий. сейчас пока это поправка 37. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка под номер 37? комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей юрьевич, докладывать поправка под номер 36. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, вот мы уже два час обсуждать поправка, и ни один поправка не проходить. я хотеть обращаться к свой коллега с предложение снимать свой поправка, давать возможность далеко работать. видно, что не проходить поправка, просто время терять, и все!
председательствующий. спасибо, что вы обращаться к свой коллега. если коллега быть просить слово для снятие поправка, мы давать они слово. а пока - глазьев. поправка 36.
глазьев с. ю. у я просьба показывать график еще раз.
председательствующий. если он разглядеть. показывать.
глазьев с. ю. белла ильинична, бумага еще не переоформлять, правильно? вы и ждать это закон, чтобы они переоформлять. поэтому никакой задний число здесь нет. давать подумать. мы иметь возможность сэкономить практически 60 миллиард рубль будущий расход весь период и не быть делать такой субсидия уважать центральный банк. у он масса другой, так сказать, инструмент для работа. 20 миллиард, о который идти речь, никакой погода с точка зрение денежный политика не сделать. вот вы график. суть поправка... давать исходить из то, чтобы бюджет федеральный не понести потеря от переоформление бумага из нерыночный в рыночный. если мы исходить из то, что бюджет не должный понести потеря на этот операция, тогда мы нужно сокращать номинальный объем бумага в соответствующий количество раз. на этот график представлять, что если процентный ставка быть 20, как сейчас уровень инфляция, то объем бумага для то, чтобы не увеличивать бюджетный расход, нужно сокращать в 15 раз. быть ставка другой - другой объем потребоваться. мы в поправка предлагать в 10 раз сокращать номинальный объем переоформлять бумага исходить из понятный принцип - не тратить лишний бюджетный деньги по этот операция. пусть бумага быть рыночный - центральный банк тогда не быть под они закладывать провизия, - но сокращать номинал долг. это в наш право. давать сэкономить деньги, который катастрофически не хватать по весь социальный проблема.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я думать, что здесь аргументация вполне похожий на то, что быть сказать до это. но я просто, сергей юрьевич, хотеть обращать ваш внимание. конечно, можно сокращать расход бюджет путем неуплата по долг, по любой - по внешний, по внутренний, но этот способ сокращение расход бюджет, наверное, не совсем правильный. вы здесь предлагать в односторонний порядок взять и в 10 раз сокращать номинал задолженность правительство перед центральный банк. на какой основание? да, не надо брать взаймы деньги у центральный банк. но на какой основание в 10 раз сокращать долг? ну почему не списывать они тогда до ноль вообще? то быть это абсолютно, на наш взгляд, неправомочный предложение.
председательствующий. александр дмитриевич, я уточнять: мы голосовать поправка 36, да?
жуков а. д. 36-я, да.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат глазьев вынести на отдельный голосование поправка 36, чтобы принимать она. правительство и комитет против принятие. кто за поправка депутат глазьев? просить определяться голосование. за принятие поправка 36. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бурдуков, поправка 62.
бурдуков п. т. суть поправка следующий. по итог прошлый год в фонд развитие налоговый служба и налоговый полиция быть перечислять много 1 миллиард рубль дополнительный доход. из этот сумма налоговый полиция согласно положение должно быть перечислять 108 миллион рубль, который необходимый для расчет с личный состав. к сожаление, при подготовка бюджет 2000 год в правительство, видимо, происходить технический ошибка и данный сумма не быть включать. поэтому просить исправлять вот этот положение и поддерживать поправка.
председательствующий. от правительство по поправка 62 кто давать комментарий? пожалуйста.
голиков т. а. дело в то, что увеличение по орган налоговый полиция в представлять проект бюджет составлять сумма значительно большой - 324 миллион рубль. поэтому тот поправка, который сейчас предлагаться, поглощать тот увеличение, который вносить настоящий закон. но увеличение расход происходить не по целевой фонд, а по основный смета расход орган налоговый полиция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 62, предлагать депутат бурдуков к принятие. комитет и правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто за принятие поправка 62? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 135. депутат шеин.
шеин о. в. суть поправка заключаться в погашение кредиторский задолженность федеральный бюджет, не включать в лимит государственный инвестиция 2000 год, по программа "жилище". если сказать в два слово, то речь идти о следующий. быть федеральный объект, который финансироваться в рамка программа развитие астраханский область в 1996-2000 год, и быть соответствующий задолженность, который перетекать плавно из один год в другой, ну и, соответственно, в рамка распределение дополнительный доход 2000 год такой поправка быть вносить, с то чтобы закрывать существующий кредиторский задолженность.
жуков а. д. правительство, белов.
председательствующий. от правительство российский федерация - белов, пожалуйста. от правительство российский федерация просить прокомментировать белов.
белов в. с., руководитель департамент отраслевой финансирование министерство финансы российский федерация. если такой задолженность существовать, то она признавать постановление правительство. весь кредиторский задолженность признавать. в следующий год мы с вы собираться гасить 4,3 миллиард рубль кредиторский задолженность, в тот число по инвестиционный программа. если этот задолженность признавать правительство, она быть погасить в 2001 год. в бюджет 2001 год этот деньги предусматривать.
председательствующий. мнение комитет мы знать, александр дмитриевич, вы ничто не быть комментировать. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 135, предлагать депутат шеин к принятие. правительство и комитет против данный поправка. кто за принятие поправка 135? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрофанов. поправка 20.
митрофанов а. в. уважаемый господин депутат, я просить вы проголосовать за поправка 20, она касаться финансирование город видяево в размер 300 миллион рубль. здесь предусматривать также и дотация на текущий расход, субвенция на отселение, субвенция на капитальный вложение. как известно, ряд северный город получать дотация. видяево не входить в их перечень. видяево - один из центр наш подводный флот, вы знать. мы все много узнавать о он в последний время, потому что этот город связывать с трагедия, который происходить в баренцев море. но в целое это один из мера помощь наш подводный флот. вы знать, в какой он сложный находиться состояние, а это один из основной элемент стратегический стабильность. я вы сказать, что командир атомный подводный лодка получать 6 тысяча рубль, что бытовой условие в город видяево очень тяжелый, что возможность зарабатывать, кроме как на свой основный служба, у они, как вы понимать, нет. это очень тяжелый работа. я считать, что моряк и подводник достойный то, чтобы к они быть приковывать особый внимание. правительство оказывать помощь, как известно, семья погибший моряк. но надо думать о жить, о тот, кто жить, работать, защищать наш страна, у кто в рука грозный оружие, то быть о тот, кто мочь уничтожать весь мир, если говорить еще четко. поэтому к этот человек, я думать, надо относиться по-особый. я призывать депутат весь фракция, и "единство", и коммунист, внимательно относиться к это. это наш долг перед российский подводной флот. к сожаление, вот видеть, такой трагедия мы подталкивать принимать оперативный мера, а по-хорошему надо бы без трагедия помогать, помогать тот, кто работать в очень тяжелый условие. я не понимать, почему комитет отклонять этот дело. ну, мочь быть, потому, что быть слишком занимать и идти большой поток поправка. но просто трудно объяснять это. я призывать представитель весь фракция внимательно к этот дело относиться и проголосовать за.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. алексей леонидович, пожалуйста, ваш комментарий.
кудрин а. л. в связь с особый внимание к город видяево в настоящий время по поручение президент, во-первых, профинансировать весь основной расход, включая социальный, за счет резервный фонд. во-вторых, на следующий год город видяево получать статус зато, и оно бюджет уже быть планироваться и рассматриваться в индивидуальный порядок прямой счет, а не как весь другой, по методика трансферт. поэтому правительство завизировать и вносить на утверждение президент указ о придание статус зато город видяево. я думать, что принимать мера абсолютно достаточный. и кроме то, мера и далеко быть приниматься, поэтому этот поправка мы просить отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. алексей валентинович, мы ко весь поправка одинаково внимательно относиться, но именно исходить из разъяснение, данные правительство о то, что этот расход профинансировать быть за счет резервный фонд, а не за счет дотация по зато, как вы предлагать в этот год, мы именно она и отклонять, иметь в вид, что когда быть присваивать статус зато город видяево или город видяево быть подключать к один из географически располагать рядом зато (а такой возможность тоже быть), то быть прямой финансирование именно по тот раздел в следующий год, как вы предлагать. а сейчас такой поправка принимать мы считать нецелесообразный.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 20 депутат митрофанов. комитет и правительство против ее принятие. кто за принятие поправка 20? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат романов, поправка 90.
романов в. с. уважаемый депутат, картина, конечно, предельно ясный, но то не менее не мочь не сказать несколько слово. самарский область, как известно, долгий время являться и еще являться регион-донор. но ситуация в регион резко ухудшаться, а с 2001 год, по оценка администрация, становиться предельно трудный. несмотря на резкий ухудшение финансовый показатель область, она опять не получать по трансферт ничто. в данный поправка ставиться вопрос о дополнительный финансирование образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование и возмещение средство по начальный и профессиональный образование - 120 миллион и 640. просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. мы уже один поправка по увеличение расход на образование рассматривать. я сообщать, что 5,5 миллиард дополнительно направляться именно на образование из сверхплановый доход. естественно, что мы они не разбивать по субъект федерация. это вопрос правительство, министерство образование. если бы они счесть нужный направлять именно на этот цель, как вы предлагать, то это быть бы сделать уже. естественно, что за два неделя до конец год такой поправка никой образ не мочь быть принимать и то много профинансировать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 90? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, романов валентин степанович, поправка 95.
романов в. с. данный поправка связанный с поддержка "чернобылец". я вынуждать снимать она, понимать, что абсолютно бесполезно ставить какой-то проблема.
председательствующий. ясно. поправка депутат сниматься, оставаться в таблица отклонять. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста, поправка 57.
кулик г. в. уважаемый коллега, этот поправка не требовать средство. речь идти о то, что вместо бюджет развитие сейчас как бы предлагаться другой порядок - кредитование промышленность и другой отрасль через выделение кредит. для это укрепляться государственный банк. быть предложение добавлять в статья, который предлагать правительство: направлять 3 миллиард рубль из средство, который быть предусматривать по этот раздел, на увеличение уставной капитал российский банк развитие. добавлять и другой банка, который заниматься этот дело, - россельхозбанк и инвестбанка. а сумма, в какой размер получать каждый из этот банк, устанавливать, как и сейчас предлагать, правительство. я бы убедительно просить поддерживать, поскольку у аграрный комплекс в инвестиционный программа и в бюджет развитие быть определенный доля и мы бы хотеть, чтобы правительство в этот же доля поддерживать и направлять на укрепление россельхозбанк какой-то часть средство. какой? они посчитать и решать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. правительство в основный закон вносить предложение об увеличение уставной капитал только один банк - российский банк развитие, мотивировать это то, что мы полностью исключать из базовый закон о бюджет 2000 год сам бюджет развитие в связь с то, что концепция, который быть принимать в базовый закон, оказываться неисполнимый. что касаться предлагать поправка, то, учитывать, что у мы до конец год оставаться несколько день, скоро все она в случай ее принятие не быть реализовать. мы же настаивать на свой позиция по повод направление весь 3 миллиард в уставный капитал российский банк развитие.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. у я нет комментарий.
председательствующий. комитет - против. ставить на голосование поправка 57. кто за то, чтобы этот поправка принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гришин. поправка 38. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! выделение инвестиция акционерный общество из бюджет текущий год производиться...
председательствующий. пожалуйста, к микрофон близко.
гришин в. и. выделение инвестиция акционерный общество из бюджет текущий год производиться в соответствие со статья 125 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". этот статья увязывать выделение инвестиция с дополнительный новый эмиссия акция акционерный общество на этот сумма. в соответствие с этот статья как минимум 10 процент предприятие, включать в инвестиционный программа, не получать инвестиция текущий год. но они уже производить работа и иметь кредиторский задолженность перед свой подрядчик на текущий год. в тот же время статья 80 бюджетный кодекс давать возможность для получение инвестиция без выпуск новый акция, но при передача государство акция размещать ранее выпуск, находиться в распоряжение акционерный общество, по основание, предусматривать федеральный закон "об акционерный общество". на этот основание можно сделать вывод о противоречие бюджетный кодекс закон о бюджет на текущий год. при это статья 2 бюджетный кодекс говорить о то, что в случай противоречие федеральный закон о бюджет бюджетный кодекс применяться норма бюджетный кодекс. поэтому поправка 38 снимать этот противоречие и давать возможность часть наш предприятие получать дополнительный инвестиция. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. поправка 38 на самый дело не об это, а о то, чтобы разрешать под гарантия субъект осуществлять этот финансирование. мы на самый дело очень подробно этот вопрос рассматривать в закон о бюджет 2001 год и принимать принципиальный решение, чтобы бюджет субъект такой гарантия не предоставлять. ведь это в конечный итог увеличивать государственный долг. поэтому, естественно, неразумно принимать такой решение по бюджет 2000 год, когда он уже заканчиваться, и это никой образ, даже и технически, не смочь быть реализовывать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка депутат гришин под номер 38. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы проходить таблица 6 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, и проголосовать весь поправка, вынести на отдельный голосование... то быть таблица 5. таблица 5! теперь далеко. александр дмитриевич, вот поправка, который подписывать глазьев, примаков, когда у мы быть рассматриваться?
жуков а. д. давать таблица в целое проголосовать, а поправка этот отдельно сейчас проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать таблица в целое. пожалуйста, голосовать. голосование по она состояться по весь пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей юрьевич, вы докладывать, да? коллега, поправка на отдельный лист. она быть в таблица, но сейчас она расширять, и число депутат - автор поправка увеличиваться. сергей юрьевич докладывать. это статья 1 пункт 55. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, данный поправка вносить депутат аксаков, катренко, никитин, примаков, стрельченко, шелищ, шпорт. смысл поправка заключаться в то, чтобы сохранять в бюджет текущий год возможность предоставлять государственный гарантия для привлечение инвестиция под приоритетный проект структурный перестройка и модернизация экономика. мы с вы в концепция этот бюджет принимать бюджет развитие, он оказываться не исполнять. но это не означать, что нужно отказываться от государственный гарантия. под этот государственный гарантия уже проводить определенный работа, уже подготовить решение, быть поручение президент. например, быть поручение президент и многочисленный рекомендация дума о необходимость организация лизинг новый российский самолет. этот работа проводиться в расчет на получение государственный гарантия. быть решение президент о то, что этот проблема надо решать и государственный гарантировать под финансирование лизинг новый самолет предоставлять. я не понятный позиция минфин, который, вместо то чтобы выполнять поручение президент, предлагать мы в принцип исключать сам возможность предоставление государственный гарантия. данный статья законопроект предусматривать возможность предоставление государственный гарантия в течение три год. мы она нужно сохранять, для то чтобы доводить до конец хотя бы тот проект, по который уже принимать решение. в противный случай мы весь вместе наносить колоссальный ущерб наш экономика. в частность, без государственный гарантия новый российский самолет не полететь, а "аэрофлот" (вы слышать, мочь быть, по телевидение) вновь собираться закупать 30 иностранный аэробус. и по это, и по другой проект мы крайне важно сохранять возможность предоставление государственный гарантия в бюджет текущий год и обращаться к правительство с просьба все-таки этот инструмент использовать для решение важный экономический проблема.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т. а. я должный излагать позиция, который просить я излагать алексей леонидович. он, к сожаление, уезжать в совет федерация, там начинаться заседание по бюджет 2001 год. я хотеть бы отмечать следующий. почему исключать этот позиция? позиция исключать потому, что она не мочь быть реализовать в 2000 год. в настоящий время нет приемлемый механизм, который бы реализовать и решать этот проблема за оставаться два неделя. что касаться этот вопрос и обсуждение он на заседание правительство, то да, быть обещание, что быть предлагать механизм в 2001 год, и тогда, в 2001 год, правительство одновременно с внесение изменение в закон о бюджет 2001 год предлагать этот механизм, и механизм такой, который быть исполняться. наличие статья в закон на 2000 год не быть означать, что за оставаться два неделя в отсутствие весь механизм можно быть предоставлять государственный гарантия.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мнение в комитет по бюджет разделяться ровно пополам по данный поправка, поэтому она, естественно, попадать в таблица отклонять. тот, кто голосовать против, насколько я понимать, руководствоваться тот же соображение, что сейчас высказывать правительство: мол, в течение весь год возможность предоставлять гарантия у правительство быть, но оно так и не определять порядок их предоставление. хотя сам по себя проблема, связывать с гарантия под лизинг самолет, действительно много раз рассматриваться на заседание правительство, и правительство признавать ее существование и необходимость решение этот проблема. по-другому, кроме как давать гарантия под кредит коммерческий банк, который без гарантия не давать этот кредит, а они достаточно существенный, естественно, трудно себя представлять, как этот проблема можно решать. однако, действительно принятие этот поправка сам по себя проблема не решать. это лишь предоставлять право правительство. оно они мочь также не воспользоваться и в дальнейший.
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - евгений максимович примаков. пожалуйста. и быть голосовать.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". исключение этот статья - это уже политический жест. значит, правительство отказываться от государственный поддержка - давать называть вещь свой имя, - от государственный поддержка наш авиастроительный промышленность и отдавать предпочтение ввоз иностранный готовый самолет и лизинг, организация лизинг за счет иностранный самолет. это ударять самый серьезный образ по наш экономика. и это ударять по все, так сказать, ценность, который у мы быть. приводиться даже и такой пример, что, если организовывать ввоз иностранный самолет, бюджет недосчитываться 1 миллиард (1 миллиард доллар!) на тот льгота, таможенный льгота, который даваться при ввоз этот самолет. и наш самолет стоять в три раз дешево, чем иностранный, помимо все прочее. я очень просить бы все поддерживать это.
председательствующий. коллега, мнение в бюджетный комитет, как вы слышать, разделяться ровно поровну. я ставить на голосование: принимать данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) александр дмитриевич, далеко что у мы?
жуков а. д. мы заканчивать с таблица принимать и отклонять поправка. далеко у мы с вы приложение 6 - это федеральный целевой программа и адресный инвестиционный программа и к она таблица отклонять поправка. потому что комитет принимать сбалансированный решение и отклонять весь поправка, чтобы никто обидно не быть. я просить сейчас предоставлять слово депутат сокол, он пояснять.
председательствующий. вот так, да? комитет сплошной соломонов. пожалуйста, депутат сокол включать микрофон.
сокол с. м. спасибо, геннадий николаевич.  все-таки хотеться бы несколько пояснение давать по повод такой наш решение. во-первых, мы иметь в вид то, что инвестиционный программа учитывать практически весь объект, включать закон о бюджет на 2000 год в часть дополнительный средство. вы помнить, что у мы в законопроект быть основной средство и дополнительный. весь объект учитывать, кроме, конечно, некоторый (в частность, вот здесь быть вопрос у депутат тихонов по богучанский гэс), кроме тот, у который при отработка объект правительство определять отсутствие проект сметный документация, либо это предприятие, который не счесть возможный передавать акция в собственность государство. кроме это, мы учитывать то, что данный проект сбалансировать. и если мы взять какой-то из объект в план поправка депутат (они порядок 160, точно, 158), то за счет что мы должный профинансировать данный объект с учет поправка? ну и последний, на мой взгляд, достаточно существенный замечание. все-таки ряд поправка депутат носить, сказать так, редакционный характер. ну, в частность, быть поправка депутат сенин, который предлагать один объект общество слепой заменять на другой, не трогать сумма. и такой поправка набираться достаточно большой количество, порядок три десяток. на это мы счесть возможный пойти с учет мнение правительство и их предложение. и этот весь решение отражать в самый инвестиционный программа. что касаться целевой адресный программа, то там быть всего один поправка. кстати, мы она тоже на заседание два комитет принимать решение учитывать. это поправка депутат тен по строительство жилье для человек, расселять из аварийный дом. помнить авария 1997 год в иркутск? и причем в бюджет на 2000 год адрес быть записывать, но почему-то он сейчас какой-то образ исчезать. поэтому мы просить при редакционный отработка это тоже учитывать и добавлять адрес этот дом. в целое комитет предлагать приложение 4 (это федеральный целевой программа) и приложение 5 (адресный инвестиционный программа) принимать и также проголосовать за таблица отклонять поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. мы соглашаться с предложение профильный комитет. поэтому сейчас предлагаться проголосовать за утверждение федеральный целевой программа и федеральный адресный инвестиционный программа и соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка.
председательствующий. коллега, согласный с такой процедура? сейчас, секундочка. тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и. геннадий николаевич, я просить поправка 86 из таблица отклонять отдельно проголосовать.
председательствующий. сейчас, сейчас. мы поставлять предложение комитет по промышленность и бюджетный комитет на голосование, а потом быть уже тогда, если не проголосовать, вытаскивать этот поправка на отдельный голосование. (шум в зал.) нет нарушение регламент здесь. (выкрик из зал.) пожалуйста, георгий иванович, обосновывать ваш предложение.
тихонов г. и. геннадий николаевич, первый обоснование такой. мы действительно... вот правильно чехоев выступать. мы два час сидеть или три час и терять время, потому что все уже давно принимать, весь деньги давно разделять. из наш дума делать, понимать, какой-то мальчик! правительство уже 194 миллиард израсходовать, а мы давать на распределение 700 миллион. это мало полпроцент. это как кость кинуть. мы через год сталкиваться с тот же самый позиция, когда неправильно утверждать бюджет этот год, и в 2001 год быть заниматься тот же самый. я считать, что это нарушение не то что правительство... правительство должно быть отчитываться за бюджет, отвечать, почему оно не выполнять он как принятый закон. этот нарушение закон! это в конечный итог уголовный дело! а мы сегодня, извинять за выражение, голова дурить тут три час, сидеть, правительство! я просить... я понимать отлично, что поправка 86 тоже не пройти, потому что в профильный комитет заявлять очень просто: "да не ставить ты этот вопрос! все равный деньги давно уже все уходить". без мы, без дума! куда хотеть правительство, туда оно они и расходовать. и вместо отчет заставлять мы, как баран, голосовать за вот этот вновь принимать бумажка! я просить по 86-й отдельно проголосовать, конкретно. это синхрофазотрон в протвино. для выполнение объем работа выделять дополнительно 50 миллион рубль. сегодня, если мы не быть достраивать синхрофазотрон, мы не то что утапливать станция, который на орбита, мы утапливать и синхрофазотрон. нет деньги для поддержание, оставаться там копейка - выполнять он. хоть один это поддерживать, хоть такой результат наш трехчасовой работа! правда, спасибо евгений максимович, хоть один вопрос мы отстаивать. просить поддерживать второй вопрос - поправка 86.
председательствующий. георгий иванович, вы все-таки выбирать выражение. обзывать тут баран, дурак, идиот. ну что это?! (выкрик из зал.) ну, георгий иванович, все-таки... коллега-депутат иметь право требовать, чтобы поправка быть вынести на отдельный голосование, и мы лишать их это право не мочь. поэтому, александр дмитриевич, быть такой предложение: сейчас принимать за основа, а поправка, на вынесение который на отдельный голосование настаивать депутат, все-таки вынести на отдельный голосование. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа, а потом рассматривать поправка вот тип поправка тихонов? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, депутат иметь право вносить предложение о вынесение на отдельный голосование. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
пожалуйста, коллега, кто хотеть бы еще на отдельный голосование вынести поправка, записываться. просто быть реалист. записываться. да, сейчас мнение комитет высказывать депутат сокол, после запись. кто без карточка? показывать список. восемь депутат записываться. пожалуйста, депутат сокол - от комитет по промышленность.
сокол с. м. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просто хотеть бы обращать внимание на следующий момент. ну, то, что сказать депутат тихонов: "как баран", это, мочь быть, немножко резковато и не соответствовать, на мой взгляд, действительность, но мы действительно сегодня три час находиться в какой-то абсурдный ситуация. мы весь время отвечать на вопрос по наш поправка, что деньги истрачивать, и это на самый дело так, и финансирование происходить только по объект, то быть по тот объект, по который работа проводить в 2000 год.но, уважаемый коллега, с один сторона - этот позиция, а с другой сторона позиция правительство, который представлять мы данный разбивка и данный законопроект в соответствие с тот бюджетный кодекс, который мы принимать. к сожаление, это так. поэтому если мы сейчас начинать говорить о 2001 год, то мы уже в бюджет 2001 год предусматривать, что анализ и перераспределение дополнительный средство мы быть проводить ежеквартально. это тоже мы должный учитывать. а что касаться право депутат на вынесение на отдельный голосование, то он, конечно, никто отнимать не мочь.
председательствующий. да, восемь депутат записываться. пожалуйста, депутат олено.
олено в. в. уважаемый коллега, я поддерживать предложение грешневиков. вкратце суть. комитет по экология подавать поправка по распределение средство, выделять дополнительно на финансирование экологический целевой программа. поправка в зал раздавать. из 14 целевой программа на 13 дополнительно средство выделять, а на один важный - "возрождение волга" - нет ни копейка. мы предлагать пропорционально уменьшать по весь программа, а на волга добавлять 30 миллион.
председательствующий. уважаемый вячеслав владимирович, мы сейчас говорить не о то. перед вы лежать список поправка. сколько они здесь? 155. нет, больше, 158. какой номер этот поправка? пожалуйста, депутат оленьев включать микрофон.
олено в. в. этот поправка раздавать в зал, геннадий николаевич. она не входить ни в свод отклонять, ни в свод принимать поправка.
председательствующий. но мы сейчас рассматривать только этот таблица. мы она принимать за основа. поэтому подождать с ваш предложение, быть возвращаться к он отдельно. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, суть поправка - поддержка льняной комплекс аграрный сектор.
председательствующий. номер?
бурдуков п. т. поправка 80.
председательствующий. 80-я.
бурдуков п. т. можно обосновывать поправка или потом?
председательствующий. обосновывать, да, у мы не так много депутат.
бурдуков п. т. я она обосновывать в комитет по промышленность, и, к сожаление, она входить в тот вид. мы не ставить вопрос об увеличение. речь идти о перераспределение между агропромышленный часть и промышленный часть. агропромышленный часть ежегодно не выполнять план освоение много чем на 50 процент. поэтому мы ставить вопрос так: увеличивать агропромышленный часть на 20 миллион за счет промышленный часть. почему это нужный? потому, что программа разбивать по объект, и для то, чтобы снимать с этот объект, нужно решение законодательный орган. очень просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. геннадий николаевич, но у мы обычно другой порядок: номер поправка...
председательствующий. 80-я.
жуков а. д. нет, все, кто хотеть вынести на отдельный голосование, называть номер. а потом мы идти по номер...
председательствующий. но у мы всего шесть депутат. давать мы сейчас каждый выслушивать, персонально. поправка 80.
жуков а. д. депутат сокол давать слово.
председательствующий. депутат сокол, ваш комитет рассматривать.
сокол с. м. спасибо. уважаемый коллега бурдуков, вы действительно быть у мы на заседание комитет, но у мы быть и представитель другой сторона (не в тот момент, а по бюджет 2001 год), и мы очень внимательно изучать аргументация и тот и другой сторона и тогда не соглашаться вот с тот позиция, который вы сейчас отстаивать. в принцип я не исключать, что вы правомерный отстаивать она по итог 2000 год. уважаемый коллега, вы что, не помнить, сколько время у мы быть на отработка вот этот весь вопрос? один день. поэтому мы без мнение правительство в данный ситуация не мочь обходиться и прислушиваться к тот аргументация, который быть высказывать правительство.
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка депутат бурдуков. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет по промышленность - отклонять. (шум в зал.) правильно, сейчас, александр дмитриевич, мы спрашивать у депутат номер поправка, чтобы все быть готовый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
приниматься... ой, господи, отклоняться. уважаемый депутат, я просить вот тот шестеро депутат, который у мы в список... показывать список. а сейчас называть номер поправка, чтобы комитет сориентироваться, на какой поправка они давать комментарий. тихонов георгий иванович называть номер 86, да?
тихонов г. и. да, 86-я.
председательствующий. все, помечать? так, депутат южаков, номер поправка?
южаков в. н., фракция "союз правый сила". поправка 76.
председательствующий. 76-я. так, депутат медведев павел.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". поправка 38 и 39, пожалуйста.
председательствующий. 38-я, 39-я. так, депутат бурулько.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. спасибо, прозвучать.
председательствующий. прозвучать. депутат грешневиков.
грешневиков а. н. геннадий николаевич, вы сказать, когда наш быть поправка голосоваться? сказать, что нужно раздавать в зал заседание, мы она раздавать, по непонятный причина...
председательствующий. мы таблица смотреть.
грешневиков а. н. так в таблица вы она не включать!
председательствующий. анатолий николаевич, потом жуков пояснять, и поставлять она, если нужно быть, на отдельный голосование. депутат чуев.
чуев а. в. поправка 57, таблица 6.
председательствующий. номер 57. так, депутат буратаев не попадать в список. поправка 154? все, да? хорошо. так, пожалуйста, у мы сейчас следующий выступать георгий иванович тихонов. поправка 86.
тихонов г. и. уважаемый коллега, уже много год в протвино под серпухов строиться синхрофазотрон, который являться действительно достижение мировой наука. но дело в то, что средство, который выделяться ежегодно, хватать практически только для поддержание тоннель и на какой-то небольшой работа. мы в этот год истрачивать на синхрофазотрон порядок 100 миллион рубль, выделять быть все 40. надо перекрывать хотя бы затрачивать работа. на будущий год выделяться около 50. мы мочь заканчивать он. но тот 50 миллион уходить на покрытие долг. мы мочь просто "затапливать" даже проходить тоннель, поставлять оборудование. все цена вопрос - 50 миллион рубль. я просить вы поддерживать.
председательствующий. так, депутат сокол святослав михайлович, от комитет. они рассматривать этот проблема. пожалуйста.
сокол с. м. но, георгий иванович, вы правильно все сказать о позиция комитет. если правительство сейчас находить возможный какой-то средство из 2000 год перекидывать туда, комитет, я думать, наш возражать не быть. мы не знать, откуда этот деньги взять - год кончаться.
председательствующий. с кто взять, да? пожалуйста, представитель правительство, высказываться.
голиков т. а. дело в то, что, естественно, мы не мочь нигде находить, потому что тот закон, который мы вносить, сбалансированный. это значить, что надо быть откуда-то снимать этот 50 миллион. в настоящий время вот этот кредиторский задолженность пока не признавать. что касаться 2001 год, то в инвестиционный программа 47 миллион учитывать, они мочь быть направлять в тот число и на погашение кредиторский задолженность, если соответствующий документ быть представлять. поэтому мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 86, о который говорить георгий иванович тихонов? мнение правительство - отклонять. (шум в зал.) кто без карточка? где деньги-то взять этот? сказать, откуда перебрасывать? (выкрик из зал.) да я не вы это говорить, георгий иванович! показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
170. депутат южаков, пожалуйста, поправка 76.
южаков в. н. геннадий николаевич, я, конечно, понимать, что мой поправка очень маленький в масштаб страна, но когда вопрос касаться ребенок, то любой маленький вопрос становиться важный. это единственный школа, который не получать финансирование, поправка оказываться в отклонять. там всего-то 2 миллион. это не строительство школа, этот восстановление разрушать школа, школа, который вынужденный быть разрушать, и она быть в бюджет 2001 год. но чтобы к сентябрь ее построить, нужно 2 миллион-то всего. я просить поддерживать, коллега.
председательствующий. сокол святослав михайлович. пожалуйста.
сокол с. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! аргументация - тот же.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат южаков? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат медведев. поправка 38 и 39. сначала о 38-й.
медведев п. а. уважаемый коллега, поправка 38 и 39 не требовать ни рубль из дополнительный средство. они ликвидировать некоторый недоразумение. более то, и тот и другой поправка в свой время быть оформлять отдельный закон и отправлять в правительство, как и полагаться. из правительство получать заключение, подписывать клебанов, где нет возражение по существо наш закон, который мы предлагать, только предлагаться они переоформлять в вид поправка, что мы и сделать. о чем идти речь в поправка 38? александр дмитриевич излагать проблема с выпуск акция. в свой время в текст закон это так быть оформлять: на средство, о который здесь идти речь, надо быть выпускать акция. но реально этот деньги должный пойти унитарный предприятие. в поправка это и написать. поэтому проблема акция сниматься. значит, поправка 38 - это даже не перераспределение. то, что быть в закон, оставаться, только для то, чтобы деньги можно быть получать, указывать тот унитарный предприятие, для который они предназначать. просьба проголосовать и снимать некоторый недоразумение, который быть в текст закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. не совсем так. здесь в поправка другой предприятие написать. кстати, вот если взять "комплекс очистный сооружение дождевой канализация на площадка в деревня изварзино", то как быть унитарный предприятие, так оно и оставаться. просто здесь, видимо, какой-то перераспределение между предприятие. если рано акционерный общество быть, здесь все предлагаться на другой предприятие направлять. я думать, что этот правительство должно давать пояснение в данный случай.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
белов в. с. уважаемый депутат, в бюджет 2000 год "российский акционерный общество "биопрепарат" быть предусматривать определенный сумма средство. "российский акционерный общество "биопрепарат" сообщать о то, что акция оно выпускать не быть. если сейчас мы менять заказчик и это быть унитарный предприятие, значит, требоваться договор этот заказчик с поставщик продукция. быть они или нет - никто сейчас не знать. быть ли объем выполнять работа для этот унитарный предприятие, так как они быть являться заказчик, никто сейчас не знать. близкий отчет поступать в министерство экономический развитие и торговля и в министерство финансы в февраль. выполнять работа этот просто не существовать, потому что акционерный общество отказываться передавать акция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 38, предлагать депутат медведев для поддержка. комитет и правительство рекомендовать отклонять. включать система голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, слово депутат медведев, поправка 39. включать микрофон павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, я же показывать... вы возражать, а я же показывать вы письмо министерство промышленность, наука и технология, выполнять работа или нет. все же написать в письмо! это я говорить о поправка 38.
председательствующий. мы проголосовать. пожалуйста, 39-я поправка.
медведев п. а. но нельзя же с ложный информация-то голосовать, ирина муцуовна!
председательствующий. мы должный идти по процедура в соответствие с регламент: один выступать за, другой выступать против, правительство давать свой комментарий. что вы еще хотеть?
медведев п. а. я не знать, какой комментарий. я ж показывать документ! я показывать и по 39-й. по 39-й сейчас выделяться средство предприятие, который обанкротиться. если мой поправка не быть принимать, что быть? это обанкротиться предприятие деньги пойти? министерство промышленность, наука и технология предлагать, вместо то чтобы обанкротиться предприятие передавать деньги, передавать другой, который нуждаться в они, который подготовить строительно-монтажный работа, для то чтобы этот средство принимать. ну и что? а мы оставлять так, как быть? я просить все-таки поддерживать мой 38-ю поправка.
председательствующий. поступать предложение депутат медведев вернуться к голосование по поправка 38. голосовать о возврат к голосование по поправка 38. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) депутат требовать. ну что делать? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        61,3%
проголосовать против 65 чело. 38,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. еще раз ставить на голосование поправка, предлагать депутат медведев для принятие. комитет сохранять свой позиция по отклонение? александр дмитриевич? снова голосовать.
жуков а. д. пожалуйста.
председательствующий. комитет сохранять свой позиция?
жуков а. д. конечно.
председательствующий. правительство сохранять свой позиция: не принимать этот поправка, рекомендовать к отклонение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, слово депутат медведев павел алексеевич по поправка 39. и просьба не возвращаться по 25 раз к один и тот же вопрос, заранее знать результат.
медведев п. а. 39-я поправка ликвидировать тот самый недоразумение, о который я говорить: деньги выделяться обанкротиться предприятие. если поправка не быть принимать, это и быть сделать. по-моему, это нелепость, хорошо этот деньги потратить так, как министерство промышленность, наука и технология предлагать. министерство входить в правительство? я обращаться в правительство и показывать бумага. я правительство сказать, что не быть возражать. теперь что-то изменяться? я, честно говорить, это не понимать. я показывать документ, который сочинять не я, а человек, который работать в этот же самый правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
белов в. с. я бы просить вы: давать мы с вы еще раз этот вопрос обсуждать, иметь в вид, что я нисколько не против, но минпромнауки вступать в переписка с депутат и не поставлять в известность минэкономики и минфин. поэтому я готовый, мы готовый - и минэкономики, и минфин - с вы еще раз посмотреть. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, прекращать прения в зал. так, евгений максимович, пожалуйста. примаков включать микрофон.
примаков е. м. создаваться абсолютно непонятный обстановка. основной подразделение, правительство, который заинтересовывать в этот дело, свой вердикт выносить. а представитель правительство здесь говорить: мы не в курс дело. тогда действительно зачем мы обсуждать весь это?! здесь уже ясно совершенно, что речь идти о бессмыслица. как можно давать сейчас деньги обанкротиться предприятие? этот деньги кто в карман пойти? я, в общий, просто не понимать этот обстановка.
председательствующий. пожалуйста, депутат сокол.
сокол с. м. уважаемый коллега, я думать, что аргументация, связывать с перераспределение внутри сумма, в общий-то, достаточно обоснованный. и я думаться, что мы просто протокольно должный сейчас сделать запись по этот конкретный поправка. если документально это все быть подтверждать, то я думать, что правительство не быть возражать против то, чтобы перераспределять средство с учет поправка депутат.
председательствующий. так, пожалуйста, ваш предложение, александр дмитриевич, по повод протокольный запись.
жуков а. д. поставлять на голосование этот поправка надо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 39, предлагать депутат медведев для принятие. комитет и правительство возражать. пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий поправка, номер 57. слово депутат грешневиков.
грешневиков а. н. александр дмитриевич, вот вы сказать в свой выступление, что весь профильный комитет согласовывать отклонять поправка. наш комитет по экология не соглашаться с то, что мы ставить подпись и соглашаться с вариант отклонять... и мы просить, как озвучивать депутат олено, поддерживать поправка комитет по экология, касаться перераспределение средство в рамка экологический программа, с то чтобы выделять дополнительный средство на программа "возрождение волга". я думать, что не только депутат, представлять волжский регион, должный побеспокоиться о такой важный река, как волга.
жуков а. д. я не понимать, 57-я поправка - по завод, по производство труба большой диаметр, при чем здесь "возрождение волга"?
председательствующий. так, вы сейчас говорить о свой дополнительный поправка, который мы рассматривать, после то как...
грешневиков а. н. да, да. депутат олено и я раздавать, от комитет по экология.
председательствующий. рассматривать после то, как просматривать таблица. а сейчас - по таблица. у вы быть предложение по 57-й. чуев, это ваш? ну в список здесь другой фамилия. пожалуйста, слово - депутат чуев, поправка 57.
чуев а. в. уважаемый коллега, речь идти о стратегически важный проект, участник который являться правительство российский федерация, "газпром" и нижний-тагильский металлургический комбинат. этот создание завод по производство труба большой диаметр на база новый прокатный стан, вы знать, для то, чтобы создавать прокат, широколистовой прокат. быть два распоряжение правительство, они вы раздавать, из который следовать, что минфин поручать выделять деньги на внесение в уставный капитал этот создаваемый предприятие доля государство в этот год. кроме то (также должный быть уже раздавать), быть распоряжение президент, в который говориться о то, что поручаться непосредственно правительство этот два распоряжение выполнять, конкретно - касьянов и медведев. к сожаление, на сегодняшний день этот распоряжение так и не выполнять, минфин почему-то этот поправка не вносить. и вот предлагаться все-таки этот проект двинуть, наконец, и этот деньги добавлять. возникать вопрос: откуда взять этот деньги и перераспределять? да хоть с депутатский дом! это не очень большой деньги, и в тот программа, который мы с вы рассматривать, быть достаточно возможность для то, чтобы этот сумма находить. сегодня речь идти о то, чтобы впоследствии сэкономить деньги в бюджет, потому что мы не выпускать труба большой диаметр, у мы нет возможность производить этот прокат, а так этот возможность появляться. вы сам понимать: сейчас трубопровод тянуться и быть много проект, в тот число с кнр и так далее. предлагаться поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. только вы быть, пожалуйста, конкретный. вы хоть мы-то рассказывать, с какой депутатский дом что снимать. это вы для пресса заявление делать?
чуев а. в. нет, нет. иметься в вид, так сказать, за 2000 год допдоход, тот самый 1,8 миллиард, который быть изначально закладывать на депутатский...
председательствующий. да вы же уже вселяться в квартира! ну не вы, так другой депутат...
чуев а. в. я вообще не вселяться в квартира, извинять.
председательствующий. нет, но другой-то депутат вселяться. как мы теперь?..
чуев а. в. я понимать, но речь идти не о тот деньги, который уже потратить.
председательствующий. я понимать. пожалуйста, мнение правительство. просто "жареный" материал хватать и так, а вы добавлять они.
голиков т. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на следовать. поправка в данный закон вносить не министерство финансы, документ поступать от имя правительство. правительство, принимать решение на свой заседание об одобрение этот законопроект и о внесение отдельный поправка в он, счесть невозможный сейчас учитывать дополнительный финансирование этот объект на сумма 300 миллион, и оно реализовать быть не мочь. вы, вероятно, знать, что один из участник, который должный вносить средство в уставный капитал, являться акционерный общество "газпром", который в настоящий время решение об участие в уставной капитал не подписывать, и даже в случай принятие этот поправка этот средство не быть выделять и деньги не быть реализовать. а что касаться предложение депутат о снятие 300 миллион с депутатский дом, то мы этот решение не поддерживать, поскольку надо гасить кредиторский задолженность и урегулировать этот вопрос. это быть договоренность, который быть принимать в ход голосование в третий чтение бюджет 2001 год.
председательствующий. хорошо. коллега, давать мы этот поправка проголосовать и потом подумать, как мы работать далеко, потому что уже через два минута быть 14 час. кто зато, чтобы поддерживать поправка 57, депутат чуев? мнение правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
коллега, быть такой предложение: мочь быть, мы продлять наш работа до окончание рассмотрение данный закон? не возражать, чтобы мы заканчивать с этот поправка? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. по мотив голосование о продление. сейчас я приходить информация, что совет федерация свой повестка исчерпывать, то быть он завтра работать не быть. и если мы хотеть, чтобы этот закон вообще быть принимать в этот год и какой-то расход осуществляться, мы должный сегодня до 16 час его полностью передавать в совет федерация. поэтому, естественно, если мы уходить на перерыв, то наш предыдущий работа становиться в определенный смысл бесполезный. поэтому просьба продлять заседание.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: продлять заседание до окончание рассмотрение данный закон. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а то член совет федерация мы разрывать. это же они дополнительный... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат буратаева, пожалуйста. поправка под номер 154.
буратаев а. м., фракция "единство". товарищ депутат, во-первых, я хотеть вы все поздравлять с калмыцкий новый год. сегодня у мы самый большой праздник в год. сущность этот праздник состоять в то, что в этот новый год каждый себя прибавлять один год жизнь, поэтому и с день рождение заодно! (оживление в зал.) дело в то, что я сейчас получать разъяснение от член правительство, и я снимать с голосование свой поправка.
председательствующий. спасибо. депутат яковлев подходить, она не успевать называть поправка 79. пожалуйста, включать микрофон депутат яковлева.
яковлев т. в., фракция "единство". уважаемый депутат, в поправка 79 говориться не о дополнительный денежный средство, а говориться о перераспределение. быть согласие, письмо минэкономики и министерство здравоохранение. здесь предлагаться они уменьшать по представление заказчик, минздрав россия, из-за отсутствие проектно-сметный документация и информация о ход строительно-монтажный работа (действительно, зачем давать деньги на объект, где еще даже нет проектно-сметный документация?) и перераспределять на другой строиться объект, работа по который уже заканчиваться. я просить поддерживать этот поправка. я еще раз повторять: согласие минздрав и минэкономики быть.
председательствующий. кто от минэкономики или от правительство? пожалуйста.
голиков т. а. я, к сожаление, не знать, есть ли такой письмо, но если оно быть с подтверждение минэкономики, то мы не быть возражать.
председательствующий. быть такой письмо, да? пожалуйста, святослав михайлович сокол.
сокол с. м. уважаемый коллега-депутат, я сказать то, что вы уже сказать. если быть такой документация и правительство не возражать, то, очевидно, так и надо поступать. но я как депутат от ленинград и область... вот здесь быть институт биорегуляция и геронтология. у я совсем другой информация. этот институт не к минздрав относиться, а к российский академия медицинский наука. поэтому просьба - уточнять.
председательствующий. но чтобы уточнять, у мы уже время никакой нет. мы почему-то должный теперь верить на слово. (выкрик из зал.) ну где они?! давать, зачитывать они сокол. жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, ведь у мы специально для это быть профильный комитет. они по весь этот вопрос, который вы сегодня выносить, - документация, мнение министерство и так далее - проводить заседание. нужно депутат приходить туда. если у вы действительно быть письмо правительство, министерство, надо показывать там, убеждать, а не пытаться на пленарный заседание решать этот вопрос. у мы специально комитет для это заседать. мочь быть, это и правильный поправка, но сейчас вы пытаться, не показывать документ, вот так, в зал, убеждать депутат. даже правительство не мочь давать справка по этот вопрос. на будущий просто иметь в вид.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка под номер 79? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, весь поправка, который мы выносить на голосование, проголосовать. проект проголосовать за основа. ставить на голосование: принимать сборник под номер 6 в целое. (выкрик из зал.) да нет здесь ваш поправка, в этот сборник номер 6! пожалуйста, голосовать. 6-й документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат грешневиков включать микрофон, чтобы мы друг друг просто не вводить в заблуждение. в таблица 6 не быть поправка. пояснять.
грешневиков а. н. геннадий николаевич, я трудно вы вводить в заблуждение. я хотеть просто, чтобы депутат посмотреть тот поправка, который раздавать от комитет по экология. александр дмитриевич сказать, что весь профильный комитет согласовывать отклонять поправка. я подтверждать решение комитет: мы не соглашаться с данный поправка и просить поддерживать наш позиция. потому что из весь экологический программа самый главный - "возрождение волга" - не поддерживать. мы от имя комитет просить для этот важный программа - "возрождение волга" (а там много незаконченный объект: это и очистный сооружение и укрепительный работа) - тоже выделять средство в рамка этот экологический программа, дополнительный средство не просить. я думать, что депутат, не только волжский регион, поддерживать.
председательствующий. святослав михайлович сокол, что вы мочь сказать на этот тема?
сокол с. м. геннадий николаевич, я мочь сказать только то, что уже здесь сказать. если правительство не быть возражать, можно поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, дело в то, что в базовый закон это право быть записывать за тот орган, который являться главный распорядитель средство федеральный экологический фонд. и у мы в базовый закон быть записывать, что весь дополнительный доход распределяться по тот направление, который записывать в закон, пропорционально. такой запись по конкретный программа не существовать. поэтому если вы быть принимать сегодня решение о перераспределение дополнительный доход по программа, то это означать, что в ряд случай уже фактически профинансировать расход приходиться изымать из финансирование другой программа. расход этот уже профинансировать. вы знать, что с 2001 год федеральный экологический фонд прекращать свой существование, в связь с что, если там оставаться бы остаток, он должный быть бы зачислять они в доход федеральный бюджет. поэтому такой решение, который вы быть сейчас голосовать, быть означать, что с один программа надо забирать, то быть отзывать, деньги, а на другой программа давать. то более неизвестный, быть ли подтверждение об объем выполнять работа по программа "возрождение волга".
председательствующий. жуков.
жуков а. д. я к это хотеть бы еще добавлять. конечно, важный программа по волга, но, вы посмотреть, весь остальной-то программа сокращаться! "обеспечение население россия питьевой вода" вы предлагать сокращать, а также "неотложный мера по улучшение состояние окружающий среда..." в братск, иркутский область, "оздоровление окружающий среда..." в череповец. амурский тигр хотеть тоже обижать.
председательствующий. байкал!
жуков а. д. программа по переработка техногенный образование в свердловский область. то быть вы весь программа сокращать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат грешневиков. кто за то, чтобы она поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать таблица поправка. ставить на голосование: принимать во второй чтение данный законопроект с учет то, чтобы мы помнить, что мы принимать два поправка - поправка депутат медведев и поправка депутат глазьев, примаков, ну, группа депутат. ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы юридический и лингвистический экспертиза проводить. ясно, что вот с этот два поправка, который мы принимать, - здесь, я думать, проблема не возникать, вы мы поверять, что мы сейчас быстро они проводить. я просить проголосовать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. нет возражать. ставить на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение, направлять в совет федерация. (выкрик из зал.) у мы сегодня "час голосование", да. да, быть считать, что голосование в рамка "час голосование". сегодня он проводиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, комитет по бюджет, дорабатывать все, сделать лингвистический правка вот этот два принимать поправка и отправлять в совет федерация. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы все проходить в зал заседание. коллега, у мы еще очень большой повестка день. просить вы покидать свой уютный кабинет. я понимать, многое из вы за заседание приятно смотреть за чашка чай, но нужно вернуться в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 25 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, коллега, продолжать наш работа. приглашать депутат олег васильевич уткин на трибуна. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". коллега, пожалуйста, приседать.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на рассмотрение палата во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". напоминать, что указанный проект быть принимать в первый чтение 25 октябрь этот год. в комитет в устанавливать регламент срок поступать поправка. они быть очень внимательно рассматривать. у вы на рука иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в понедельник быть размножать и раздавать депутат дополнительный таблица поправка - вносить правительство российский федерация. я предлагать сейчас рассматривать и проголосовать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. суть этот поправка (они всего три) в то, что они иметь чисто кодификационный и редакционный характер. уже в ход обсуждение при рассмотрение в первый чтение быть отмечать ряд юридико-технический недоработка в законопроект, что повлечь за себя внесение первый и второй поправка. поправка 2 - правительство российский федерация - рекомендовать принимать: этот закон вступать в сила с 1 январь 2001 год. и учитывать поправка 3 - депутат кибирев - также перекликаться с поправка правительство российский федерация.
председательствующий. олег васильевич, давать, пожалуйста, справка в отношение второй таблица, мнение комитет. то быть получаться так, что комитет этот поправка не рассматривать?
уткин о. в. геннадий николаевич, мочь быть, принимать поправка?..
председательствующий. нет, просто уточнять. вы называть...
уткин о. в. я уточнять. дополнительный таблица поправка быть раздавать в связь с то, что от правительство российский федерация 15 декабрь вкомитет поступать письмо с предложение внесение один поправка дополнение статья 44 еще два часть. заседание комитет в связь с такой сжатый время не проводиться, однако точка зрение комитет по этот таблица сформировывать путем обмен мнение, и я мочь докладывать ее палата.
председательствующий. хорошо. это поздно. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить вы приседать. уважаемый депутат!.. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? у депутат? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать, коллега. включать режим голосование. в часть принятие поправка, да. вот тот три поправка, что быть в таблица. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, по второй таблица - поправка правительство.
уткин о. в. дополнительный таблица поправка включать в себя поправка правительство российский федерация. я останавливаться несколько подробно на она, мочь быть, не у весь депутат она иметься на рука сегодня. здесь суть сводиться к то, чтобы статья 44 федеральный закон "о статус член совет федерация..." дополнять еще два часть: часть третий и часть четвертый. я позволять себя зачитывать...
председательствующий. олег васильевич, мочь, не надо? коллега, у вы быть этот таблица - от имя правительство? быть.
уткин о. в. быть? так вот, короче. здесь часть третий предлагать приравнивать пенсионный обеспечение, хорошо сказать, привязывать пенсионный обеспечение депутат созыв 1990 - 1995 год к ежемесячный денежный содержание заместитель федеральный министр, так как определенный промежуток время они получать денежный содержание, соответствующий заместитель министр, а не министр российский федерация. по мнение комитет, указанный новелла вносить внутренний противоречие уже в сам закон, так как часть второй статья 2 этот же закон устанавливаться социальный льгота для депутат и член совет федерация на уровень федеральный министр, они приравнивать по социальный гарантия. часть четвертый предлагать поправка, правительственный, предполагать предоставлять право выбор: воспользоваться либо пенсионный обеспечение в соответствие с федеральный закон, либо пенсионный обеспечение в соответствие с указ президент. комитет также не согласный с этот положение, так как статья 2 рассматривать ныне законопроект обязывать президент и правительство приводить свой нормативный акт в соответствие с настоящий закон. поэтому указ уже автоматически президент быть отменять. и вообще, ссылка на указ в федеральный закон, на указ президент, мы представляться некорректный. поэтому комитет рекомендовать отклонять этот поправка правительство российский федерация.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я просто обязанный вы проинформировать, что правительственный поправка, который вносить, вовсе не связывать с право или неправый предоставление этот депутат пенсия. дело в то, что без этот поправка, по существо,пенсионный обеспечение депутат верховный совет рсфср период 1990 1995 год не быть осуществляться. почему? потому, что пока еще пенсия назначаться исходить из заработный плата, и справка о заработный плата, естественно, давать руководитель аппарат дума и главный бухгалтер. в этот справка быть указывать зарплата замминистра, и я просто не представлять себя, какой образ разрешать этот проблема и как выдавать справка бухгалтерский, финансовый документ, где быть стоять зарплата министр? вот кто? если этот вопрос быть решать, тогда, наверное, этот запись не нужный быть. но я думать, что этот проблема решать нельзя. это первый момент. второй момент. получаться по тот редакция, который предлагаться депутат, что пенсия этот депутат быть высокий, чем зарплата, который они получать и с который назначаться пенсия. если вы считать, что это правильный, то нет никакой проблема. я считать, что это неправильный, потому что такой у мы нет нигде, ни у один человек не быть в советский союз, нет и в россия. и последний. последний касаться второй поправка, где даваться ссылка на указ или на закон. дело в то, что часть депутат верховный совет рсфср уже получать пенсия и получать доплата к пенсия. и этот документ мы давать они право выбирать: либо по указ, который устанавливаться доплата весь государственный служащий, либо по закон. я считать, что это тоже правильно, потому что каждый человек мочь выбирать хороший для себя вариант. если быть более выгодно получать пенсия по указ, он останавливаться на пенсия по указ, если быть более выгодно по закон, он выбирать пенсия, назначать по закон. вот, собственно, в чем смысл поправка правительство. я считать, что без этот поправка закон, конечно, быть принимать, но механизм его реализация просто не быть. вот в чем смысл.
председательствующий. то быть правительство настаивать на принятие этот поправка? ясно. быть ли еще какой вопрос? нет. тогда, уважаемый коллега, позволять, я поставлять на голосование правительственный поправка. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение, да? с учет то, что первый таблица мы рассматривать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
включать микрофон депутат уткин.
уткин о. в. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! поскольку текст закон после внесение поправка выверять и правительственный поправка не проходить, поскольку правовой и лингвистический экспертиза осуществлять и иметься заключение правовой управление, я предлагать включать этот закон в "час голосование" сегодня в порядок...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, я бы просить, прежде чем мы принимать сейчас решение о то, чтобы голосовать закон в третий чтение, еще раз предоставлять слово представитель правительство для более ясный пояснение вот этот коллизия. если мы принимать закон в тот вариант, в какой он сейчас подготовить, без этот поправка, действительно ли он не быть работать, как мы быть сказать? то быть что же происходить в итог? чтобы мы проголосовать с ясный осознание то, что мы делать.
председательствующий. а то мочь принимать хороший закон, но он вернуться назад. пожалуйста.
январев в. а. далеко. значит, весь доплата устанавливаться по представление соответствующий аппарат - или этот дума, или это совет федерация, или правительство, любой министерство, ведомство. они поступать к мы в минтруд. весь решение подписывать я. как только приходить документ, оформлять неправильно, мы они просто отправлять назад, это делаться просто технически. значит, какой документ? заявление об установление пенсия, документ, куда перечислять пенсия, и справка о заработный плата. справка о заработный плата подписывать руководитель аппарат и главный бухгалтер. это общий документ. я поэтому и говорить: я просто технически не представлять, как я, получать справка от депутат, который получать, условно говорить, по современный уровень цена, по современный уровень оплата труд с учет индексация примерно 5,7 тысяча рубль, устанавливать он пенсия, исходить из зарплата в 9 тысяча? я вот не представлять, как технически это сделать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я хотеть бы немножко уточнять тот ответ, который быть давать на вопрос депутат морозов. такой образ, мы теперь знать, кто решать вопрос о пенсия лично, кто подписывать. я давно знать и очень уважать господин январев. и такой образ, мы теперь знать, что человек, высокопоставленный чиновник правительство говорить, что он не быть подчиняться закон. вот о чем идти речь. быть закон - быть добрый в правительство, устанавливать весь норма! вот о чем идти речь. или быть уважение в страна к закон, или он не быть, что-нибудь один из два!
председательствующий. пожалуйста.
январев в. а. я закон уважать очень, и весь просьба, который бывать, и весь поручение, который касаться тот, кто давно уходить на пенсия, мы очень внимательно рассматривать. я говорить в данный случай о финансовый сторона вопрос. о финансовый! а вопрос о справка... кто мочь давать справка, если я реально получать 5,5 тысяча, о то, что я на самый дело получать 9 тысяча? вот о чем идти разговор. это как бы технический оформление. это от я не зависеть. я только технически оформлять...
председательствующий. за такой справка главный бухгалтер дума садиться в тюрьма. если он выдавать липовый справка...
январев в. а. да, я лишь чисто технически оформлять этот документ. и никакой решение, естественно, я не принимать. это не мой прерогатива. я оформлять документ. но они кто-то должный подписывать. вот я и подписывать.
председательствующий. ясно, коллега, обмен мнение состояться. любовь константиновна - по ведение, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". я считать, что мы нужно вернуться к вопрос по поправка правительство и переголосовать принятие данный законопроект во второй чтение. потому что депутат уткин предлагать сейчас мы уже третий чтение. мы вернуться снова к обсуждение.
председательствующий. вернуться к голосование по правительственный поправка?
слиска л. к. да.
председательствующий. пожалуйста.
январев в. а. на самый дело этот правительственный поправка никак не ущемлять тот уровень государственный доплата к пенсия, который устанавливать для весь чиновник. это одинаковый норма. они одинаковый что для депутат, что для госслужащий - это 75 процент при максимальный срок. много то, на самый дело он давать выгода некоторый депутат, который, полагать, недобывать полный срок, иметь право только на 45 или 55 процент. так у они быть выбор: получать пенсионный обеспечение на условие, установленный указ либо федеральный закон. он мочь взять большой срок и получать большой процент. это технический поправка, который приводить в соответствие... да, действительно, вот вопрос об уровень - это другой.
председательствующий. коллега, ну, предложение прозвучать. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, у я к вы убедительный просьба поступать в соответствие с регламент. если быть необходимость вернуться ко второй чтение, нужно поставлять на голосование предложение любовь константиновна, и если оно быть проголосовать, тогда и обсуждать. а вне регламент даже представитель уважаемый правительство слово не давать.
председательствующий. это надо вернуться к регламент в другой часть. этот поправка в комитет не обсуждаться. в палата вообще обсуждать поправка - этот гиблый дело. ставить на голосование предложение депутат слиска вернуться к голосование правительственный поправка. на палата обсуждать поправка. ну, через два день бы принимать закон, вынести бы. у мы еще два заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        65,8%
проголосовать против 82 чело. 34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать правительственный поправка? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, мы по второй чтение проголосовать, да? снова не надо голосовать. в третий, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы закон принимать в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
решение принимать. это мы проголосовать, я должный для стенограмма сказать, в рамка "час голосование", который у мы сегодня предусматривать. так, уважаемый депутат, мы очень забуксовать, переходить только лишь к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о право на информация" (второй чтение). александр валентинович шубин, пожалуйста. уважаемый депутат, просить все приседать. владимир николаевич плотников, ну давать присаживаться, стоять докладчик на трибуна.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ростараться не задерживать долго ваш внимание. однако краткий предыстория вопрос таков. проект федеральный закон "о право на информация" быть вносить в государственный дума президент российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 3 сентябрь 1997 год. на законопроект при подготовка ко второй чтение поступать большой количество критический замечание на парламентский слушание, при обсуждение законопроект палата по информационный политика политический консультативный совет при президент российский федерация и в средство массовый информация. получать замечание, предложение и поправка к законопроект констатировать, что законопроект в предлагать концепция не раскрывать положение конституция российский федерация, который провозглашать право на информация. прежде все не раскрывать положение часть 4 статья 29, где записывать: "каждый иметь право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информация любой законный способ...". при подготовка законопроект ко второй чтение, который продолжаться около полтора год, ввиду необходимость коренной переработка законопроект и, соответственно, многочисленный согласование с разработчик, практически становиться необходимый изменять концепция проект закон и изменять его название. допускать, вместо "о право на информация" принимать название "о право на доступ к информация". в связь с это депутат - член комитет государственный дума по информационный политика третий созыв, проанализировать предмет регулирование и концепция законопроект, принимать в первый чтение, и проводить весь необходимый консультация, приходить к вывод, что законопроект в данный вариант необходимо вернуть к первый чтение и отклонять. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. так, предложение комитет - вернуть в первый чтение? уважаемый коллега, быть ли какой вопрос? ставить на голосование постановление: вернуть данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко по процедура как вы предлагать?
шубин а. в. по процедура предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать соответствующий постановление. пожалуйста, голосовать. коллега, давать мы выключать сейчас голосование. коллега, комитет предлагать отклонять закон. но, как вы знать, мы всегда в постановление писать: "принимать в первый чтение". поэтому я смотреть, многие голосовать за принятие. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. (шум в зал.) просто я уже выучивать сигнальный система фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 259 чело.        57,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
решение принимать: закон отклонять. так, пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". пожалуйста, евгений алексеевич костерин, на трибуна. с место? пожалуйста, евгений алексеевич.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы 18 октябрь принимать в первый чтение законопроект, который предлагаться сегодня принимать во второй. после принятие законопроект в первый чтение комитет получать отзыв от 26 субъект право законодательный инициатива, а также от комитет по аграрный вопрос. весь замечание и поправка к проект, в общий-то, ничто не менять в основа проект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. то быть ни один поправка не поступать?
костерин е. а. да.
председательствующий. быть ли вопрос по законопроект? нет. поправка не поступать. президентский сторона не желать высказываться? нет. правительственный? нет. ставить на голосование: принимать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. этот случай надо занести в книга рекорд гиннесса государственный дума. пожалуйста, костерин.
костерин е. а. уважаемый коллега, спасибо большой. наш законопроект подготовить и к третий чтение, необходимый процедура, касаться лингвистика и юридический норма, у мы проводить, поэтому я предлагать проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражение в рамка "час голосование" проголосовать этот закон в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". докладчик - председатель комитет владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый коллега, 25 октябрь текущий год государственный дума в первый чтение быть принимать законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление указанный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, правда, по предложение правовой управление аппарат государственный дума с некоторый изменение название - теперь в он указываться конкретный статья, в который вноситься дополнение. наш комитет поддерживать данный законопроект исходить из его целесообразность. практика показывать, что на место не хватать квалифицированный кадр для работа в избирательный комиссия, комиссия референдум, не хватать юрист прежде все и организатор. именно поэтому муниципальный служащий и привлекаться в качество член указанный комиссия, поскольку иметь необходимый знание и опыт. по данный законопроект в комитет приходить отзыв от 27 субъект российский федерация, и из они 25 полностью поддерживать законопроект, не предлагать никакой поправка. кроме то, в комитет поступать отзыв от центральный избирательный комиссия российский федерация, а также от тверская, ярославский, новгородский, самарский областной избирательный комиссия, московский городской избирательный комиссия, избирательный комиссия ханты-мансийский автономный округ. во весь этот отзыв подчеркиваться актуальность законопроект и поддерживаться необходимость его принятие. несколько слово об изменение, который происходить в текст законопроект при его подготовка ко второй чтение. мы предлагать принимать два поправка. первый поправка касаться изменение название законопроект. согласно второй право получать дополнительный оплата за работа в качество член избирательный комиссия, комиссия референдум быть иметь муниципальный служащий, выполнять данные обязанность на непостоянный основа. необходимость указанный дополнение вызывать то, что в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" член избирательный комиссия с право решающий голос мочь быть на постоянный, штатный, основа и на непостоянный. при это член избирательный комиссия с право решающий голос на постоянный основа не мочь находиться на муниципальный служба, и вопрос об оплата его труд закон решать. редакция законопроект, принимать в первый чтение, не полностью учитывать этот норма, на что мы справедливо указывать правовой управление аппарат государственный дума. чтобы устранять этот правовой неточность, мы и предлагать называть поправка. такой позиция комитет полностью поддерживать центральный избирательный комиссия, весь избирательный комиссия, присылать свой отзыв. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, включать только один поправка, вносить государственный совет чувашский республика. суть поправка заключаться в то, чтобы дополнять законопроект положение, согласно который муниципальный служащий иметь право получать доплата, если он быть освобождать на период подготовка выборы, референдум от основной работа. в уже называть я отзыв избирательный комиссия прямо указываться, что такой поправка практически перечеркивать смысл законопроект и не решать проблема, с который сталкиваться прежде все организатор выборный кампания. комитет согласный с этот довод. как и комитет, центральный избирательный комиссия считать, что член избирательный комиссия из число муниципальный служащий мочь работать в состав указанный комиссия на неосвобожденный основа, участвовать в ее работа в вечерний время, в субботний и воскресный день и в день голосование и должный иметь возможность получать оплата за свой труд. не иметь возражение против представлять редакция законопроект правовой управление аппарат государственный дума. 8 декабрь текущий год, когда уже проходить срок представление поправка и весь материал по законопроект быть направлять в совет государственный дума, поступать поправка от правительство российский федерация, аналогичный поправка госсовет чувашский республика. по указанный причина поправка не входить в таблица поправка и не рекомендовать к принятие комитет. и последний. буквально за несколько день до сегодняшний заседание в комитет поступать заключение президент российский федерация на законопроект, в который идея более четкий правовой регулирование и дополнительный оплата труд за работа в избирательный комиссия поддерживаться, но вместе с то отрицательный в итог. мы считать, что причина это в то, что законопроект, принимать в первый чтение, то быть без вносить поправка, действительно содержать неточность, не позволять устанавливать, за осуществление какой обязанность член избирательный комиссия на постоянный или непостоянный основа предусматриваться возможность оплата. в рассматривать сегодня мы законопроект, на наш взгляд, этот неточность устранять. наш расхождение с президент, или скоро все с главный государственный-правовой управление президент, заключаться, как мы казаться, только в то, что комитет полагать: внесение слово "на непостоянный основа" не менять концепция законопроект и не рассматриваться как концептуальный. уважаемый депутат, руководствоваться весь вышеизложенный соображение, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" во второй чтение. для это мы необходимо соглашаться с таблица принимать и отклонять поправка. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир семенович. уважаемый депутат, быть ли у вы возражение по таблица поправка, предлагать комитет к принятие? у представитель правительство и президент?.. пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, в таблица поправка я вообще не обнаруживать поправка ни правительство, ни президент. то не менее и у правительство, и у президент быть один и тот же поправка, при учет который ни правительство, ни президент не возражать против принятие этот закон. в изложение правительство она звучать здесь короче: после слово "решающий голос" дополнять слово "освобождать на период подготовка выборы, референдум от основной работа". точно так же (но у мы полный редакция статья быть излагать) это звучать в поправка президент. ни тот ни другой поправка вообще не представлять в таблица поправка. но самый главное, что в последний, предлагать вы к голосование текст вообще появляться понятие "а также работа на непостоянный основа в качество член избирательный комиссия". уважаемый депутат, вот именно, если бы речь идти о дополнительный оплата труд в качество член избирательный комиссия освобождать на период участие в работа избирательный комиссия муниципальный служить, то быть он сохраняться заработный плата по место работа, он освобождаться на этот период, работать в избирательный комиссия и получать деньги за работа в избирательный комиссия, то да, это быть бы понятно, это в принцип, мы считать, не противоречить бы общий принцип муниципальный служба. но когда предлагаться человек, который не освобождать, продолжать работать по постоянный место работа и являться на заседание избирательный комиссия как бы на общественный начало и за это еще получать деньги дополнительный, - вот это категорически противоречить и основа законодательство о государственный служба, и законодательство о муниципальный служба. это именно как раз получение дополнительный доход при нахождение на муниципальный служба. вот в такой редакция ни правительство, ни президент категорически не поддерживать данный законопроект. поэтому на ваш рассмотрение выноситься два вариант: или вернуть законопроект, вернее, откладывать его рассмотрение и принимать поправка президент и правительство, и тогда законопроект пойти далеко, либо все-таки не соглашаться с комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. владимир семенович, ваш мнение.
мокрый в. с. во-первых, александр алексеевич, я уже говорить о то, что заключение и правительство, и, к сожаление, главный государственный-правовой управление (я не хотеть бы упоминать имя президент) поступать в нарушение весь срок, когда уже время принятие поправка проходить. это во-первых. но не в это главный. я хотеть бы сказать о то, что в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" не запрещать участвовать муниципальный служащий... и на практика, и этот закон то более подтверждаться, что один треть муниципальный служащий иметь право участвовать в состав избирательный комиссия, и участвовать, и, к сожаление, быть участвовать, потому что на практика... это хорошо говорить на уровень субъект, но на практика, когда создаваться и формироваться участковый комиссия, комиссия другой уровень, в муниципальный образование, у мы с вы нет юрист и организатор, юрист просто нет в сельский местность. и кто тогда привлекать, когда в состав избирательный комиссия этот юрист обязанный быть? если мы быть привлекать юрист просто от администрация город и район, это быть прямой нарушение закон, вмешательство муниципальный орган и государственный орган в избирательный процесс. и вот этот коллизия не проходить. что мы смотреть на оплата, когда мы говорить о то, что премирование?.. мы ведь говорить о то, что нужно легализовать существующий практика и хорошо по ведомость посмотреть, сколько тот или иной муниципальный служащий получать, как премироваться из средство, выделять на избирательный кампания, а не закрывать на это глаз и искать повод говорить, что там коррупция. да мы с вы мочь приводить много другой пример. но вместо то, чтобы легализовать существующий практика, мы опять уводить все в ситуация, когда делать подарок ценный и в различный вариант еще благодарность высказываться. вот это я не понимать и не понимать мой коллега по комитет.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. но то не мало поступать предложение комитет голосовать за таблица принимать поправка, а также предложение представитель президент: не голосовать сегодня таблица поправка и законопроект во второй чтение в связь с то, что не быть учитывать поправка ни правительство, ни президент. я просить депутат поразмышлять, а пока я предоставлять слово александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы давать небольшой справочка. ну, поправка правительство приходить 7 декабрь, то быть два неделя назад, и мочь быть спокойно рассматривать. заключение ггпу, копия который я передавать в комитет, поступать 20 июнь. и быть вполне достаточно время, чтобы это рассматривать. и когда законопроект приниматься в первый чтение, я озвучивать этот поправка, и все с она соглашаться тогда. поэтому мы настаивать на то, чтобы этот поправка быть рассматривать или же законопроект быть отклонять.
председательствующий. включать микрофон депутат мокрый.
мокрый в. с. первый чтение проходить 25 октябрь. если вы еще 25 июнь подавать свой поправка, я не видеть здесь логика.
председательствующий. так, уважаемый депутат, то не менее я ставить на голосование таблица поправка, предлагать комитет по местный самоуправление к принятие. кто за данный предложение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я думать, что все-таки здравый смысл быть в то, что сказать представитель президент. и логика, и смысловой значение таков, что я попросить бы уважаемый докладчик сегодня снимать... вносить еще раз, уточнять поправка, и тогда мы, наверное, безболезненно принимать этот важный и очень нужный законопроект. я обращаться к вы с такой предложение.
мокрый в. с. я полагать, нет смысл. но я не быть спорить с коллега, потому что я понимать, что мы весь заинтересовывать. но в тот редакция, который предлагать... кстати, правительство уже практически соглашаться с наш редакция. но я готовый прислушиваться к мнение депутат. если вы поддерживать, давать мы еще раз рассматривать поправка, учитывать поправка, озвучивать представитель президент в государственный дума, и еще раз вернуться к голосование по поправка во второй чтение.
председательствующий. предлагаться сегодня не рассматривать во второй чтение, предлагаться перенести рассмотрение на другой пленарный заседание. голосовать за это не стоить, я думать, да?
мокрый в. с. да. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться. переходить к рассмотрение вопрос 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция"). докладывать виктор иванович илюхин. с место, виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, еще в состав второй государственный дума мы быть принимать законопроект "о борьба с коррупция". данный законопроект быть поддерживать совет федерация, но отклонять президент российский федерация. одновременно с этот законопроект мы успевать принимать в первый чтение только лишь дополнение и изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс.
но, учитывать то, что основной закон быть отклонять президент и мы, по суть дело, соглашаться с мотив отклонение, высказывать президент, и работать над новый законопроект, он у мы подготовить, рассмотрение сопутствующий законопроект сегодня уже являться нецелесообразный. поэтому комитет по безопасность просить вернуть данный законопроект в первый чтение и потом снимать с рассмотрение. мы просить бы наш позиция поддерживать.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда я ставить на голосование: вернуть законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
с этот закон мы заканчивать работа. 12-й пункт мы с рассмотрение снимать в связь с болезнь докладчик. пункт 13 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" (второй чтение). докладчица - елена григорьевна драпеко. с место? включать, пожалуйста, микрофон елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" быть вносить депутат говорухин, гудима, сеславинский и тарасов во второй созыв. он быть подготовить в форма поправка в отдельный статья действующий "основа законодательство...". в результат мы получать заключение президент российский федерация, субъект российский федерация и правовой управление в такой объем, что быть принимать решение подготовить новый редакция "основа законодательство российский федерация о культура", что на сегодняшний день и сделать. поэтому, учитывать ситуация, мы просить перевести законопроект в первый чтение и потом отклонять он.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование: вернуть законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование второй решение по данный законопроект: принимать в первый чтение. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 226 чело.        50,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, 14-й пункт. депутат зеленов - по ведение. пожалуйста.
зеленов е. а. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! 27-м вопрос у мы стоять проект закон "о внесение изменение и дополнение в часть 1 статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить государственный совет республика коми. представитель государственный совет людмила васильевна завьялова находиться здесь. я бы очень хотеться, чтобы мы в первый очередь рассматривать данный законопроект, он потребовать очень мало время. но чтобы не держать представитель государственный совет, рассматривать этот законопроект сейчас.
председательствующий. а у мы по следующий законопроект представитель далекий магадан здесь или нет? я не видеть цветков, докладчик. он с утро быть. нет цветков, я смотреть. но, коллега, давать тогда так. мы готовый и 15-й рассматривать, но вот о то, что предлагать евгений алексеевич зеленов, каков ваш мнение? чтобы представительница республика коми докладывать законопроект под номер 27 сейчас. ставить на голосование предложение депутат зеленова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        93,9%
проголосовать против 14 чело. 6,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. но, уважаемый коллега, я вы просить: давать больше не прыгать по повестка день. у мы же быть нумерация законопроект, и весь докладчик сидеть и ждать свой час. людмила васильевна завьялова, представитель государственный совет республика коми, докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть 1 статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
завьялова л. в., представитель государственный совет республика коми. уважаемый депутат, ваш внимание представляться внесение изменение в статья 23 ныне действующий закон "о воинский обязанность и военный служба". история вопрос таков. когда приниматься новый закон "о воинский обязанность и военный служба", мы выступать за то, чтобы вернуть норма, закладывать в старый закон, по который на служба не призываться тот, у кто брат, сестра, отец или мать погибать во время прохождение служба. когда принимать новый закон, старый норма быть утрачивать и в новый закон быть закладывать новый норма: не призываться на военный служба тот, у который отец, мать, брат или сестра погибать во время исполнение они обязанность служба. я представлять данный поправка 29 сентябрь 1999 год. жизнь течь, все течь, и все изменяться в мир. в апрель 2000 год быть заседание верховный суд. военный коллегия верховный суд рассматривать инструкция ј 444 министр оборона, и военный коллегия верховный суд принимать решение о то, что инструкция ј 444 незаконный. поэтому проблема пункт "е" часть второй статья 23 уже как бы снимать, и мы сегодня не быть настаивать на то, чтобы вернуться к старый норма. поскольку тот солдат, который погибать якобы не во время исполнение обязанность служба, а во время прохождение служба... речь идти о тот, кто совершать в армия самоубийство. и мы выступать за этот поправка тогда, когда не мочь защищать тот семья, который получать "груз 200" из армия, и когда солдат просто признавать висельник. а такой случай часто бывать, поскольку дознание у мы не выводить за предел военный прокуратура. я думать, что вы все хорошо известно, что военный прокуратура защищать интерес прежде весь свой ведомство. а кто быть защищать интерес семья, который получать "груз 200" с безграмотно оформлять бумажка в придача о то, что солдат "погибать от афиксия"? на самый дело не афиксия, а асфиксия. вот это все, что получать семья, отправлять сын на военный служба. после принятие решение военный коллегия верховный суд острота и напряженность в это, так сказать, узел сниматься, и мы переходить к следующий поправка, который я предлагать вносить в статья 23 ныне действующий закон. пункт "ж" звучать следующий образ: не призываться на военный служба в тот число и тот, у который брат, сестра, мать или отец умирать от рана, увечье или заболевание, получать во время прохождение служба или во время исполнение они обязанность служба, но уже после окончание срок служба (это мы обсуждать в комитет по оборона). поскольку во многий закон российский федерация закладывать срок - 1 год после увольнение из армия, то мы просить бы принимать поправка - пункт "ж" ко второй часть статья 23 закон "о воинский обязанность и военный служба", для то чтобы в это узел снимать напряженность. ситуация таков, что сегодня в наш республика коми быть уже три семья, в который умирать ребенок, вернуться из армия, в результат травма, увечье и заболевание, получать они во время исполнение обязанность служба, и второй, следующий ребенок готовиться к призыв. представлять себя ситуация, когда семья, получать "груз 200" из армия, должный отдавать и второй ребенок в армия! 16 декабрь у мы состояться отчетный-выборный конференция солдатский мать россия. я встречаться с представитель воронежский область. в воронежский область - три семья, который уже дважды получать "груз 200". поэтому в этот узел мы, законодатель, должный снимать напряженность, и я просить депутат внимательно рассматривать предлагать поправка - пункт "ж" ко второй часть статья 23 действовать закон, для то чтобы обезопасить от подобный возможность, от возникновение такой ситуация. я думать, что не только в республика коми и в воронежский область - такой пример и в другой место достаточно, потому что, как я уже сказать в начало свой выступление, потуга движение солдатский мать российский федерация в часть выведение дознание из-под власть военный прокуратура, пока оставаться тщетный. у мы, к сожаление, нет возможность защищать право военнослужащий посредством гражданский суд. но я думать, что мы в этот направление быть работать. и если мы с вы принимать сегодня поправка, то я уверять вы: напряженность в этот узел быть, несомненно, снимать. благодарить за внимание и думать, что вы понимать смысл тот поправка, который необходимо вносить в статья 23.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, людмила васильевна, можно вот здесь где-нибудь в первый ряд, мочь быть вопрос. пожалуйста, евгений алексеевич зеленов. вы с место? пожалуйста.
зеленов е. а. спасибо. уважаемый коллега, в связь с то, что первый часть законопроект субъект право законодательный инициатива снимать, я останавливаться на второй часть. в дополнение часть 1 статья 23 новый подпункт "ж" предлагаться предоставлять освобождение от призыв на военный служба гражданин, член семья который умирать от заболевание, увечье, травма, получать во время прохождение военный служба, после окончание срок военный служба. идея распространение такой гарантия на гражданин, член семья который умирать после окончание срок военный служба, поддерживаться комитет по оборона, министерство оборона российский федерация. однако, учитывать то, что в данный случай речь идти опять же о период прохождение военный служба, а не об исполнение обязанность военный служба, данный предложение поддерживать быть не мочь по тот же основание, по который быть снимать и первый часть данный законопроект. более то, в замена понятие "исполнение обязанность военный служба" на понятие "прохождение военный служба" заключаться концепция данный закон, и мы не смочь дорабатывать данный законопроект во второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума представлять ряд существенный замечание по данный законопроект. правительство российский федерация не поддерживать данный закон. вместе с то мы бы поддерживать следующий редакция, который полностью включать бы понятие, предлагать законодательный собрание республика коми, и звучать бы в следующий редакция: в случай гибель, смерть отец, мать, родной брат, родной сестра в связь с исполнение они обязанность военный служба либо их смерть, наступать вследствие увечье, ранение, травма, контузия, либо заболевание, получать они при исполнение обязанность военный служба, до истечение один год со день увольнение с военный служба. я готовый сам вносить данный редакция закон. мы с людмила васильевна обговаривать этот вопрос, и она согласный также принимать участие во внесение новый редакция данный закон. то быть смысл, который быть закладывать законодательный собрание республика коми, полностью включать в зачитывать я редакция пункт "е" федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". я думать, что мы этот работа проводить. а этот законопроект по чисто формальный причина я предлагать отклонять.
председательствующий. ясно, ясно. казаться бы, простой формулировка вы зачитывать, мочь бы подготовить и в вид закон уже, а вот мы вынуждать заниматься такой бюрократический процедура. (выкрик из зал.) да нет, нельзя он принимать. концептуальный нельзя. вот так докладывать комитет. коллега, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? у елена григорьевна драпеко быть вопрос. пожалуйста.
драпеко е. г. у я вопрос к разработчик закон. что иметься в видуэт норма распространяться только на период мирный время или на период введение военный положение в страна она оставаться в сила?
председательствующий. пожалуйста, людмила васильевна, по карточка немцов отвечать на вопрос.
завьялова л. в. дело в то, что я не совсем понимать постановка данный вопрос. в зависимость от то, в мирный время или в какой другой погибать... он погибать, и все, и сын нет в семья. во время боевой ли действие там, в чечня, он погибать или в мирный время в армия... я вот один пример мочь приводить вы. республика коми не дождаться за 14 последний год 256 солдат, не считать тот, кто погибать в горячий точка, причем из они (это выясняться, когда мы решать с 1997 год вопрос о необходимость внесение этот поправка) 113 человек быть признавать самоубийца. но слава бог, суд отменять этот инструкция министр оборона, и теперь этот самоубийца считаться погибать при исполнение обязанность служба. поэтому я считать, что тут нет проблема.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
драпеко е. г. но она не отвечать на мой вопрос!
председательствующий. ну не отвечать так не отвечать. а чего вы хотеть? как отвечать, так и отвечать. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. людмила васильевна, у я вопрос следующий. конечно, мы все возмущаться то, что у мы сегодня так много ребята гибнуть. но не казаться ли вы, что метод борьба с этот явление совершенно иной должный быть? ведь если мы быть тот мера применять, который вы предлагать, - давать отсрочка тем семья, - получаться так, что скоро служить в армия некого быть. это первый вопрос. и второй вопрос. я повторять вопрос елена григорьевна, потому что вы на он не отвечать. я тоже он задавать. вот что иметься в вид: в случай введение военный положение быть действовать этот же норма? тогда кто же мы быть в армия принимать, чтобы защищать отечество?
завьялова л. в. я отвечать. признаваться, что я не только как депутат сегодня выступать на трибуна, я сейчас возглавлять комитет солдатский мать россия. и поэтому я посвящать это последний восемь год жизнь. у я два сын. один отслуживать в армия. слава бог, что он не попадать в чечня. второй сын тоже всегда мочь быть призванный на военный служба. и вот отвечать на вопрос, я сказать следующий: военный положение или война - это совершенно другой ситуация. речь идти о закон, который действовать в мирный время. и если начинать военный положение вводить, закон уже как бы трансформация претерпевать некоторый. это первый. второй - о то, что некого быть призывать на военный служба. я казаться, что сегодня речь идти о то, что мы, вносить вот этот поправка, ставить задача спасение генофонд российский народ. при всеобщий воинский обязанность, я думать, вопрос мочь рассматриваться только в такой ключ: мы должный спасать генофонд российский народ. и поэтому если мы быть рассуждать, можно или нельзя... я думать, что сегодня не только можно, но и нужно в место боевой действие использовать только военнослужащий по контракт. нельзя рассуждать больше, потому что наступать тот край, далеко который мочь быть бесконечность совершенно глупый, как говорить иммануил кант. нужно сегодня решать проблема. я думать, что чечня сегодня должный быть... во-первых, все понятно, что нет военный решение этот проблема. нужно искать выход из этот тупиковый ситуация и нужно использовать там военнослужащий только по контракт.
председательствующий. депутат багишаев, пожалуйста, ваш вопрос. (шум в зал.) да, у мы что-то такой... напоминать уже митинг. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". я тоже думать, что мы немножко затягивать, наверное, с обсуждение этот законопроект, но то не менее весь смысл заключаться в то, что он слабо подготовить концептуальный, потому что законопроект не соответствовать многие уже ныне существующий закон и многий положение, который определяться другой нормативный акт, скажем, тот же самый воинский устав. ведь прохождение служба определяться многий вещь. а если солдат погибать во время проведение свой очередной отпуск, что зачастую бывать, как этот проблема мочь быть урегулировать? а потом, я думать, уважаемый людмила васильевна все-таки не отвечать на два предыдущий вопрос. а если, скажем, не давать бог, начинаться война? теперь что же, не призывать весь тот, у кто когда-то кто-то погибать? я думать, что этот вопрос - они далеко не простой, надо обсуждать они.
председательствующий. депутат зеленов предлагать от имя комитет, и быть правительственный заключение: закон отклонять. комитет по оборона быть делать новый закон, я так понимать? пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутатыгосударственный дума! я попросить слово с единственный лишь цель несколько поправлять депутат зеленов по повод то, что министерство оборона поддерживать идея. не мочь министерство оборона поддерживать то, что не поддерживать верховный главнокомандующий. раз. не мочь министерство, как федеральный орган исполнительный власть, поддерживать то, что не поддерживать правительство. два. и наконец, быть прямой письмо министерство оборона за подпись бывший статс-секретарь михайлов, в который категорически отрицаться данный законопроект. все. спасибо.
председательствующий. коллега, давать мы принимать к сведение, что комитет по оборона готовить новый редакция закон. а сейчас мы надо проголосовать этот законопроект. кто за то, чтобы данный проект закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, я смотреть, валентин иванович цветков не подходить. поэтому юрий дмитриевич маслюков... депутат шубин - по ведение.
шубин а. в. геннадий николаевич, вы обращаться с просьба не ломать распорядок день, и это правильный. но я весь же хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы на 13.50 - 14.00 быть постановление. они короткий, кадровый. если мы сегодня они не рассматривать, то это быть неизвестно когда. я просить вы и палата рассматривать этот постановление.
председательствующий. нет, коллега. давать мы так договариваться: без пятнадцать шесть рассматривать постановление. закон иметь приоритетный характер. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков. пункт 15: внесение изменение в закон "о соглашение о раздел продукция". вы с место? включать микрофон маслюков юрий дмитриевич. подготавливаться александр семенович беляков.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! закон "о соглашение о раздел продукция" задумываться как важный инструмент привлечение инвестиция в добывающий сектор. однако у многие из мы нарастать неудовлетворенность от низкий эффективность применение этот закон. как известно, действующий закон в россия устанавливать трехступенчатый схема раздел: вначале из получать инвестор продукция выделяться часть, направлять государство на оплата платеж за пользование недра, затем выделяться часть, идти на возмещение понести инвестор затрата, так называть компенсационный продукция, а уже оставаться часть - это прибыльный продукция, который делиться между государство и инвестор в оговаривать пропорция. при это на последний стадия инвестор уплачивать налог на прибыль, налогооблагаемый база который являться доля инвестор в прибыльный продукция. опыт применение действующий схема раздел показывать, что она не так простой и прозрачный, как это требоваться для заключение долгосрочный соглашение, предполагать многомиллиардный затрата.
во-первых, наличие в действующий схема раздел несколько налог в условие продолжаться налоговый реформа снижать уверенность инвестор в стабильность условие соглашение.
во-вторых, требоваться принятие большой число нормативный акт по порядок учет затрата, компенсировать добывать продукция.
в-третьих, практически полный компенсирование затрата добывать сырье не стимулировать инвестор к закупка более дешевый российский оборудование.
главный же недостаток являться то, что, пока инвестор не окупать свой капитальный затрата по разработка месторождение, государство почти ничто не получать от добывать продукция. срок возврат инвестиция по крупный проект мочь достигать 10 год. в результат, несмотря на то что государственный дума за последний четыре год включать в перечень участок недра, который мочь разрабатываться на условие СРП, более 20 месторождение, за этот время подписывать всего один соглашение по самотлор. по три работать СРП на сахалин и в ненецкий округ государство сегодня практически не получать доход в бюджет, то быть закон "о соглашение о раздел продукция" со свой задача - привлечение инвестиция в реальный сектор и увеличение бюджетный поступление - справляться не очень хорошо.
представлять сегодня ваш внимание законопроект, а вернее изменение и дополнение к закон, направлять на преодоление указанный недостаток. законопроект предусматривать дополнение существующий схема раздел продукция альтернативный схема так называть "прямой раздел" с замена весь налог, кроме социальный налог, раздел продукция между государство и инвестор в определенный пропорция. если помнить, то система исполу, так сказать, между помещик и крестьянин строиться примерно по аналогичный схема.
что я хотеть бы подчеркивать? первый. схема "прямой раздел" не отменять действующий порядок, а дополнять он. у инвестор быть выбор, по какой схема работать исходить из экономический эффективность проект. иностранный инвестор скоро все не быть использовать "прямой раздел", так как тогда возникать сложность с двойной налогообложение.
второй. "прямой раздел" исключать неограниченный компенсация затрата инвестор добывать продукция, за что часто критиковать соглашение о раздел продукция. у инвестор возникать прямой экономический интерес к снижение издержки. в этот случай инвестор быть покупать наш отечественный оборудование, а не заказывать импортный, и то самый быть оказывать реальный поддержка отечественный обрабатывать промышленность.
и третий. "прямой раздел" гарантировать получение государство определенный количество минеральный сырье, прежде все нефть, что позволять обеспечивать в полный объем государственный нужда в углеводород и защищать внутренний рынок от дефицит нефть и нефтепродукт. хотеть подчеркивать, что при "прямой раздел" государство быть получать свой доля с первый добывать тонна, что сейчас нет. пропорция раздел быть устанавливать в соответствие и в зависимость от рентный свойство месторождение, конъюнктура мировой цена, уровень добыча и так далее.
уважаемый депутат, в этот год на условие СРП добывать около два миллион тонна нефть. мы надеяться, что предлагать мы изменение в случай принятие позволять разблокировать процесс реализация несколько СРП. страна в этот случай мочь получать дополнительно в близкий год до 30 миллион тонна нефть, гарантировать доля этот нефть государство получать для свой нужда. давать вспомнить америка, который иметь огромный запас нефть, получать именно такой способ, то быть на основа роялти.
я от имя автор просить депутат поддерживать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. слово для содоклад предоставляться александр семенович беляков.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать предлагать сегодня ваш внимание законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". необходимо отмечать, что рассматривать законопроект в период подготовка к первый чтение быть совместно с его автор серьезно проанализировать в наш комитет и на основание поступать замечание дорабатывать. окончательный вариант рассматривать законопроект являться результат совместный работа его автор, представитель основной министерство правительство российский федерация, администрация президент российский федерация и профильный комитет государственный дума, который вестись в рамка специализированный рабочий группа наш комитет. основной задача, который ставиться член рабочий группа, являться сохранение преимущество действующий закон "о соглашение о раздел продукция" и создание новый дополнительный механизм привлечение производственный инвестиция в добывать отрасль. при это быть очень важно, вносить изменение и дополнение в основной закон, не нарушать уже складываться и использовать во многий проект схема механизм раздел продукция. окончательный вариант законопроект, предлагать сегодня к рассмотрение в первый чтение, направлять на совершенствование экономический и организационный механизм раздел продукция и предлагать в дополнение к существующий новый порядок разделение производить продукция между государство и инвестор. отличительный черта такой разделение должный становиться более простой механизм, предусматривать замена весь налог и платеж "прямой раздел" продукция в соответствие с заключенный соглашение. новый модель СРП, так же как и действовать, обеспечивать стабильность экономический условие реализация соглашение и проект и позволять инвестор в зависимость от особенность проект использовать наиболее эффективный схема для осуществление долгосрочный планирование. при это необходимо подчеркивать, что согласно основной положение этот законопроект применение такой схема позволять упрощать процедура осуществление раздел продукция и обеспечивать эффективный государственный контроль за определение доля производить продукция, стоимостный эквивалент. для это специально по просьба правительство быть вводить норма, предусматривать контроль со сторона государственный орган за правильность исчисление и раздел производить продукция. новый схема не затрагивать интерес государственный бюджет, поскольку предусматриваться, что принадлежать государство доля производить продукция определяться с учет соответствующий сумма налоговый поступление, который мочь быть получать в результат реализация СРП. схема "прямой раздел" не отменять действующий порядок, она вводиться исключительно как дополнение к он, и инвестор предоставляться возможность выбор любой из схема исходить из экономический эффективность конкретный проект. идеология "прямой раздел" продукция адресовать прежде все, я подчеркивать, российский компания, так как перед они не возникать в отличие от иностранный инвестор проблема учет налог на прибыль во избежание двойной налогообложение, и направлять на стимулирование привлечение в отрасль российский капитал и ограничение его отток за рубеж. предлагать ваш внимание окончательный вариант законопроект согласовывать на рабочий группа комитет и одобрять комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. отмечать актуальность предлагать изменение в действующий закон и учитывать необходимость доработка отдельный положение законопроект при подготовка он ко второй чтение, комитет по природный ресурс и природопользование поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр семенович. у представитель президент быть замечание? нет. у правительство? нет. какой вопрос у депутат? вопрос нет. выступление? ставить проект закон на голосование. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". включать система голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
решение принимать, законопроект в первый чтение принимать. переходить к пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и в федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, уважаемый коллега! ровно шесть год назад, в конец 1994 год, государственный дума принимать часть первый гражданский кодекс российский федерация за исключение глава 17 гражданский кодекс, который так называться: "право собственность и другой вещный право на земля". каков на сегодня последствие отсутствие глава 17 гражданский кодекс? сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь нет регулирование купля-продажа земля и то более здесь нет стимулирование купля-продажа земельный участок. кстати говорить, если кто-то считать, что отсутствие глава 17 существенно сдерживать оборот земля, то он ошибаться. я вы мочь приводить цифра. в прошлый год быть зарегистрировать 730 тысяча сделка с земельный участок. в этот год, предполагаться, быть зарегистрировать более миллион такой сделка. но еще раз хотеть сказать: это не предмет данный глава, не предмет регулирование. вот в такой ситуация, когда отсутствовать глава 17, действовать общий положение, касаться право собственность. то быть нет тот предел, который, конечно же, необходимый при заключение тот или иной сделка при осуществление право собственность. если кто-то из вы считать, что отсутствие глава 17 сохранять целевой назначение земля, то он тоже заблуждаться, так как не действовать тот ответственность за нецелевой использование земельный участок, который быть в глава 17 гражданский кодекс. и еще один заблуждение, который, на мой взгляд, тоже довлеть, во всякий случай, над часть депутат. сегодня в отсутствие федеральный регулирование право собственность на земля это заниматься наш субъект федерация, и пример то просто масса. и конечно же, принимать все, что можно, а еще много - то, что нельзя делать. я вы мочь приводить пример, особенно одномандатник знать, что практически весь субъект федерация принимать тот или иной акт, касаться право собственность на земля, что нарушать как право гражданин, так и право юридический лицо. например, в челябинский область быть принимать закон, в соответствие с который право бессрочный пользование насильно заменяться на право аренда. это совсем уже другой отношение, совсем другой плата, совсем другой срок. еще раз хотеть сказать, что отсутствие глава 17 нарушать право достаточно большой круг лицо. там, где субъект федерация не принимать соответствующий правило, этот правило принимать орган местный самоуправление. это еще плохо, потому что чиновник приниматься правило для себя. и конечно же, в данный случай можно говорить о то, что отсутствие глава 17 - это в тот число очень богатый почва для коррупция. теперь я хотеть обращать внимание, сказать несколько слово о самый глава 17. глава призывать урегулировать и регламентировать реализация конституционный право на земля. если кто-то забывать, хотеть напоминать, что право собственность на земля указывать в конституция, в тот число и гражданин, это статья 9 и статья 36. по существо, восстанавливаться право, который быть ликвидировать указ президент при изъятие из земельный кодекс право пожизненный наследовать владение. это здесь восстанавливаться и очень четко расписываться. регулироваться право постоянный бессрочный пользование земля. еще один важный статья, который, на мой взгляд, абсолютно необходимый при нормальный жизнь, - это судьба земельный участок при отчуждение здание и сооружение. сегодня у мы возникать очень много такой ситуация, когда совершаться сделка с недвижимость, а с земля ситуация не урегулировать, и получаться, что мы иметь огромный количество воздушный замок: здание мой, земля - нет, как решаться этот вопрос - неясно. и конечно, о какой-либо инвестиция просто речь быть не мочь. я вчера с удовольствие посмотреть выступление председатель правительство, который выступать в париж, привлекать инвестор. и когда он отвечать, что еще необходимо в законодательство, чтобы привлекать инвестор (там идти речь об иностранный инвестор), то, конечно, в тот число вставать вопрос о право собственность на земля. я-то лично считать, что в первый очередь нужно, конечно, думать о наш, отечественный инвестор. я, опускать другой проблема, останавливаться на блок, который регулировать ответственность за грубый нарушение правило рациональный использованияземля, - сегодня это нет, за использование земля не по назначение сегодня это тоже нет, за существенный снижение плодородие (я обращаться к аграрий, который также являться одномандатник), ухудшение экологический обстановка и так далее. сегодня в отсутствие глава 17 ответственность за это у мы просто нет. глава 17 устанавливать такой ответственность, в тот число устанавливать ответственность вплоть до изъятие земельный участок из собственность. в заключение хотеть отмечать, что это абсолютно не политический вопрос, это вопрос защита право гражданин, это вопрос защита право юридический лицо и отсутствие глава 17, то, что она не вводить в действие, являться, конечно же, существенный тормоз для развитие наш страна. и конечно, это не способствовать становление цивилизованный правовой государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть какой-нибудь вопрос у депутат? сейчас, секунда, депутат плотник. у президент быть замечание? у правительство? пожалуйста, слово - депутат плотников.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий, можно свой позиция объяснять в течение пять минута?
председательствующий. нет, ну сейчас только вопрос, а потом выступление. у вы вопрос нет?
плотник в. н. у я просьба: аграрный комитет, профильный, давать пять минута, чтобы мы мочь свой позиция по данный законопроект - очень важный, принципиальный - высказывать.
председательствующий. да, это быть в выступление. еще быть у кто-нибудь вопрос? вопрос нет, переходить к выступление. записываться, пожалуйста, на выступление. показывать, пожалуйста, список. так, записываться четверо. от комитет слово - депутат плотников.
из зал. можно на трибуна?
председательствующий. пожалуйста, выходить на трибуна.
плотник в. н. уважаемый коллега! предлагать в гражданский кодекс поправка, на первый взгляд, очень безобидный, но на самый дело они сводить на нет весь усилие власть и общество по поиск на протяжение семь год компромиссный решение проблема оборот земля сельскохозяйственный назначение, тот самый вопрос, о который говорить президент неоднократно и премьер-министр, когда мы утверждать он на должность премьер-министр. и вот попытка и предложение по введение в действие глава 17 до принятие земельный кодекс - это попытка наделять собственник земельный участок право по свой усмотрение продавать он, дарить, отдавать в залог и распоряжаться иной образ, поскольку земля на основание закон не исключать или не ограничивать в оборот. это записывать в статья 260 гражданский кодекс. открывать, пожалуйста, она и посмотреть. одновременно, с отмена статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация", фактически закрепляться приоритет гражданский законодательство над земельный, что не позволять в будущее регулировать особенность сделка в земельный кодекс. положение представлять законопроект не согласоваться с положение конституция российский федерация. во-первых, как это закреплять в часть 3 статья 36 конституция, условие и порядок пользование земля определяться на основа федеральный закон. норма глава 17 гражданский кодекс устанавливать лишь общий положение регулирование земельный отношение. необходимость принятие специальный, я подчеркивать, специальный федеральный закон подтверждаться и определение конституционный суд российский федерация от 4 ноябрь 1996 год ј 109-о об отказ в принятие к рассмотрение запрос президент республика татарстан о проверка конституционность статья 13 федеральный закон о введение в действие, согласно который для регулирование земельный отношение приоритетный значение иметь именно федеральный закон, который должный регулировать особенность сделка с земельный участок и обеспечивать надлежащий защита конституционный право гражданин на земля. введение в действие глава 17 до принятие земельный кодекс приводить к нарушение право субъект российский федерация по регулирование земельный отношение, так как гражданский законодательство относить статья 71 конституция к исключительный компетенция российский федерация, а земельный, статья 72, - к совместный ведение. кроме то, введение глава 17 приводить к то, что из земельный кодекс приходиться исключать весь ограничение и особенность осуществление сделка с земля. дело в то, что часть 2 статья 55 конституция запрещать издавать закон, я цитировать, "отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". поэтому, уважаемый коллега, большой просьба к вы не поддерживать этот законопроект. нельзя сегодня мы снимать ограничение на введение в действие глава 17, надо внимательно поработать, надо принимать земельный кодекс. и у мы большой просьба и к представитель президент, и к представитель правительство (мы сегодня неоднократно об это говорить), чтобы быстро, как мы договариваться, быть подготовить 12 положение, поправка к земельный кодекс, чтобы мы здесь они посмотреть, прописывать там ограничение, принимать земельный кодекс и автоматически, как это записывать в закон о введение гражданский кодекс, разблокировать глава 17 гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат беляков. пожалуйста.
беляков а. с. уважаемый коллега, я сейчас выслушивать свой коллега, председатель комитет, и хотеть задавать один вопрос. вот у мы не действовать этот статья гражданский кодекс, нет у мы и земельный кодекс. а кто отвечать сегодня, извинять, за 40 миллион гектар сельскохозяйственный земля, который выбывать за этот девять год из оборот, находиться в какой-то собственность, условно говорить?! быть ли вообще сегодня механизм изъятие неэффективно использовать собственность, такой, как земля? мы с вы не мочь сегодня привлекать миллиард доллар или сотня миллиард рубль, потому что земля наш не являться залог. вот председатель комитет говорить обо весь земля, но сельскохозяйственный земля - это только пятый часть весь наш земля. сегодня мы не мочь лес, например, использовать в качество залог для то, чтобы привлекать инвестиция и добывать, перерабатывать в шесть, в семь раз большой лес. мы не мочь очень многое сделать. (шум в зал.) вы понимать, никто не мешать мы принимать земельный кодекс, он не приниматься по политический мотив, а не по какой-то другой. вы подумать над это. я как раз поддерживать законопроект, нужно принимать он, чтобы этот статья 17 действовать. один мочь сказать: всегда земля иметь ограничение в оборот, в любой страна. и в наш страна сельскохозяйственный земля быть иметь ограничение в оборот, лесной земля быть иметь ограничение в оборот, и городской земля быть иметь сервитут. без это не обходиться. но это не значить, что не должный действовать такой важный статья гражданский кодекс, что самый надежный собственность в страна до сей пора не должный быть узаконивать. мы просыпаться с вы, когда у мы распродавать чиновник внизу весь земля. она уже распродавать наполовину, потому что нет закон. вот и все! надо принимать. (шум в зал.)
председательствующий. так, я просить уважаемый депутат успокаиваться и так эмоционально не комментировать, а выступать. слово предоставляться лисиненко игорь васильевич. пожалуйста. вы весь быть на трибуна выходить? с место не хотеть?
лисиненко и. в., фракция "отечество - весь россия". я выходить.
председательствующий. хорошо.
лисиненко и. в. уважаемый коллега, глава 17 часть первый гражданский кодекс уже давно пора бы вводить в дело, потому что дожидаться земельный кодекс нереально: уже сколько год проходить! к то же если мы посмотреть опыт другой страна, то увидеть, что там не существовать земельный кодекс, но там существовать хозяйственный оборот, в который включать и земля. вот мы хотеть построить рыночный экономика и видеть, что земля, являться экономический фактор для производство, не использоваться в наш страна. и когда, к пример, новый предприятие, возникать в российский федерация, пытаться построить производство, закупать оборудование, производить нужный наш человек товарный продукция, то весь это оно должно устанавливать на какой-то участок земля. и вот представлять себя: предприятие уже частный, инвестиция частный, оборудование частный, и надлежать направлять частный собственность предприниматель, но он вынужденный весь этот собственность держать на участок земля, который он не принадлежать. и при любой какой-нибудь политический разлад он мочь объявлять, чтобы он съезжать с этот земля, сносить свой фабрика, переносить свой оборудование на какой-то другой земельный участок. и вы знать, что как только оборудование переноситься со свой точка, то оно тут же терять в цена и фактически становиться не иметь цена. мы ждать иностранный инвестиция. но какой иностранный инвестор прийти в наш страна, если у мы земля принадлежать государство, то быть никто? на какой основание он смочь вкладывать миллиард доллар сша, который вы ожидать как манна небесный, если земля не принадлежать этот иностранный инвестор на право частный собственность? да никогда серьезный инвестор сюда не прийти! единственный, чего мы дождаться, - это то, что горячий, спекулятивный деньги, который прийти в вид портфельный инвестиция, покрутиться тут в страна, создавать дефолт и так же быстро, один клик компьютер, улетать отсюда в нью-йорк или в другой страна, где гораздо тщательный и надежно решать вопрос частный собственность на земля. поэтому иностранный инвестор, российский инвестор, а они не надо различать, ничто другой не заставлять вкладывать деньги в наш экономика, как только лишь за счет использование земля в хозяйственный оборот. посмотреть на другой страна. к пример, многие говорить о сельский хозяйство. давать взять индия. она обеспечивать себя на 100 процент сельхозпроизводство, у она полностью решать вопрос. и посмотреть: земля принадлежать к частный сектор в индия, и более то, индиец при миллиард население и очень ограниченный территория отдавать земля как награда тот офицер, который получать орден или даже медаль. вот столько-то акр земля давать они в собственность, как это быть в царский империя, когда наш офицер, кто служить 25 год, выдавать вместо деньги земля, прапорщик даже выдавать. посмотреть: у мы - шестой часть суша весь планета, а в какой нищета находиться наш офицер, уж не говорить о земля, у они просто не хватать деньги даже на проживание! поэтому я выступать за то, чтобы поддерживать введение в действие глава 17, и просить сознательный депутат, кой здесь, конечно, большинство, поддерживать этот решение и сегодня проголосовать "за". (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. я просить депутат не кричать и не перебивать выступать. слово предоставляться буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я понимать, что этот вопрос очень щепетильный и у многие вызывать разный точка зрение, и вполне правильно, потому что мы говорить о земля, почему-то называть ее недвижимость, хотя земля недвижимость как таковой не являться. это часть наш планета, это особый категория, и отношение к она... причем она не мочь увеличиваться, как правило, она только уменьшаться, этот территория, на который можно благополучно и нормально жить. поэтому отношение к она особенный, и я приветствовать депутат, который очень осторожно подходить к решение этот вопрос. и здесь надо внимательно посмотреть. многий из мы, фактически все, в зал раздавать содержание глава 17. если она пугать, глава 17, то тогда мы, конечно же (и я тоже), мочь поддаваться этот впечатление и негативно к она быть настроенный. я просто зачитывать несколько статья, который входить в глава 17 и который сегодня не действовать, послушать: "земельный участок общий пользование. доступ на земельный участок" или, например, "застройка земельный участок". здесь нет какой-то варварский продажа или разбазаривание, разграбление земля, здесь нет об этот речь, в глава 17. читать далеко: "право на земля лицо, не являться собственник земельный участок". мочь такой право возникать у человек? мочь возникать и возникать. они как-то решаться? не решаться никак - вот что плохой. далеко читать: "распоряжение земельный участок, находиться в пожизненный наследовать владение". это и при нынешний законодательство быть такой пожизненный наследовать владение, но оно еще никак не урегулировать наш гражданский кодекс, потому что старый часть кодекс отменять, а новый часть не вступать в сила. возникать спора у человек? возникать. далеко: "право пользование земельный участок собственник недвижимость". у вы быть в собственность дом или у ваш родной, знакомый, у ваш избиратель. а если они вы спрашивать: "а каково мой отношение к земля, на который этот дом стоять?" и вы не смочь ни как юрист, ни как депутат ничто он отвечать на этот счет, потому что земля оставаться за юридический договор на приобретение недвижимость и по она юридический вопрос никак не решать. далеко. вы весь знать, что у мы быть земля общий пользование для несколько хозяин. как использоваться так называть институт сервитут (юридический термин такой быть)? и данный закон регулировать право пользование земельный участок, который находиться в чужой пользование, и статья 274, и ряд другой статья (все 28 статья перечислять в данный глава), причем очень важный статья. почему-то никто не говорить, что сегодня фактически идти хищнический захват или эксплуатация земля. почему мы об это не говорить?! ведь глава 17, шесть статья глава 17, регулировать отчуждение и юридический порядок то, как забирать земля у тот владелец или пользователь, который она использовать нерациональный, хищнически, издеваться над земля. шесть статья говорить о то, как она забирать. сейчас этот статья не действовать, и поэтому сегодня приводиться пример, когда миллион гектар земля приобретаться в пользование или владение, а в некоторый субъект быть уже и право собственность, и никакой ответственность за то, что они не эксплуатироваться рационально или использовать хищнически, этот лицо не нести. глава 17 предлагать вводить ответственность и забирать у человек участок, который не использоваться или использоваться не по назначение. кроме то, вы знать, что вопрос возникать вокруг земля сельхозназначение. поэтому можно быть во второй чтение сделать оговорка (прямо для тот, кто сегодня колебаться, и я сам быть за этот оговорка голосовать): исключать из применение глава 17 земля сельхозназначение. я сам первый за она проголосовать. поэтому давать из-за вот этот один зацепка, который можно устранять при второй чтение, не лишать сегодня ни наш гражданин возможность пользоваться рационально и грамотно земля, ни наш государство возможность наказывать тот, кто сегодня земля этот грабить и хищнически эксплуатировать или эксплуатировать неправильно. и, в общий-то, далеко, шаг за шаг, быть двигаться к нормальный развитие в этот вопрос. поэтому я предлагать в первый чтение поддерживать этот законопроект, но сделать оговорка специальный, чтобы ко второй чтение предусматривать в постановление о введение этот глава исключение земля сельхозназначение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы по ведение или у вы выступление? по ведение? фамилия называть.
из зал. подгурский!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат подгурский. по ведение.
подгурский а. м. я просить прощение, дело в то, что принимать в первый чтение, пока в этот закон не быть концептуальный поправка или статья третий, который предлагать здесь, но пока среди депутат она не распространять... быть закон вносить в тот вид, который предполагать введение полностью глава 17, поэтому...
председательствующий. извинять, это не по ведение, этот выступление по концепция. вы против концепция, вы считать, что нужно вносить туда соответствующий поправка.
подгурский а. м. да, я считать, что надо отклонять закон, дорабатывать он и потом вносить.
председательствующий. но это не по ведение, этот выступление.
подгурский а. м. это по ведение.
председательствующий. пожалуйста, слово предоставляться драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый ирина муцуовна! я просить вы принимать во внимание, что весна, незадолго до окончание весенний сессия, президент страна обращаться ко весь мы (или это быть... да, это быть, пожалуй, до президентский выборы, собственно, видимо, это основной мотив быть) с просьба приостанавливать работа над земельный кодекс, перенести он на осенний сессия и далее, и мы с вы тогда соглашаться. я думать, что мы правильно сделать, что соглашаться... я думать до момент мой выступление, что правильно, теперь я думать, что это быть ошибка президент, поскольку мы не привыкать уважать позиция друг друг (я иметь в вид - власть). оттягивать рассмотрение земельный кодекс, президент иметь в вид, что мы за лето и осень подготавливаться и вносить ряд проект, который становиться либо предтеча закон, либо сам закон, но мы это не собираться делать. и вот депутат крашенинников, наш уважаемый коллега, сделать такой шаг. давать присматриваться, что он хотеть: он хотеть соблюдать конституция - раз, он хотеть урегулировать тот глава, который не работать, и он хотеть, чтобы мы подходить к закон о земля с другой проект, который позволять мы потом все-таки проводить этот закон. я казаться, что закон о земля стоять весь другой закон, весь наш политический деятельность до конец наш избирательный срок. но хотеть вы напоминать, давать обращаться к действительность, к суровый практический действительность: государство плюнуть на земля! в течение десять год новый история россия ни мы, ни прежний депутат, ни президент бывший, ни нынешний президент так и не смочь подступаться, договариваться с политик, с человек, со весь политический спектр о то,быть мы готовить закон о земля или нет. если главный координатор власть президент страна - еще не находить время сделать это, то давать помогать он и себя. и сегодняшний проект - из этот область, безобидный с точка зрение политика, очень важный с точка зрение потенциальный инвестор и очень важный с точка зрение наведение порядок: разбазаривание чиновник-коррупционер земля вести к деградация, к усугубление проблема. я призывать политик вообще прекращать разговор с иностранный инвестор о то, что, мол, идти к мы, мы создавать вы условие. никакой налоговый, таможенный реформа, никакой другой экономический мера не быть работать, если не быть решать проблема использование земля так, как она решаться во весь цивилизованный мир. и не надо так нервничать по повод то, быть земля залоговый база или нет, давать хотя бы остальной проблема урегулировать. я призывать успокаиваться и исходить из здравый смысл, право, если хотеть, в больший степень, чем, так сказать, из политика при подготовка к голосование. я предлагать проголосовать в первый чтение этот проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов валентин степанович включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я просить несколько минута для то, чтобы еще раз высказываться от имя фракция компартия. мы понимать, насколько сложный являться проблема, мы согласный, что она требовать урегулирование на уровень законодатель, но в тот же время со весь откровенность сказать, что тот, кто выступать сегодня в защита якобы массовый пожелание запускать земля в залог, не мочь приближаться к реальность. надо вспомнить, что сегодня огромный масса крестьянство просто в нищета находиться. первый аукцион показывать, что происходить в саратовский область. в самарский область, который я представлять, как известный, тоже областной закон принимать. но мы не видеть ни один пример, когда труженик на деревня замахиваться бы на покупка или продажа земельный участок. совершенно неясный следующий вопрос. земля - это то, что на поверхность планета, но под земля, если речь идти о крупный земельный площадь, находиться недра, и этот проблема требовать ясность. мы должный со весь определенность сказать, что принятие сегодня концепция, где не оговаривать вопрос земля сельскохозяйственный назначение, означать бы окончательный обезземеливание большинство крестьянин, уничтожение остаток продовольственный самообеспечение россия и огромный социальный напряжение. мы убеждать, что принятие концепция, где нет ясный толкование по земля сельхозназначение, означать путь к гигантский социальный напряжение, ничуть не меньший, чем то, что происходить в последний месяц вокруг кзот. поэтому, понимать необходимость урегулирование, мы твердо выступать за обсуждение земельный кодекс, а не за то, чтобы быть создавать броня в вид глава 17 гражданский кодекс, после который и земельный кодекс в часть земля сельхозназначение обсуждать быть бессмысленный. поэтому наш фракция призывать весь депутат не допускать такой роковой ошибка, какой, скажем, допускать мы, многий, при голосование по договор СНВ-2. быть вещь необратимый. я хотеть бы надеяться, что депутат взвешивать все, что мы предлагаться.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. на это, я думать, можно... (шум в зал.) пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я понимать, что, наверное, у мы еще быть время развертывать широкий дискуссия по повод земельный отношение в россия, как они должный строиться. хотеть сказать выступать до я: не надо напрямую связывать приток инвестиция с частный форма собственность на земля. в китай онагосударственный - инвестиция идти активно, в израиль государственный инвестиция идти активно, в польша частный - никто не идти с инвестиция. хотя понимать, что это тоже иметь значение. я хотеть только сказать следующий. я понимать, что мы с этот вопрос земельный сильно задерживаться и надо как-то "раскупоривать" этот вопрос, так, чтобы он не быть тормоз в решение действительно очень многий вопрос (об это справедливо говорить здесь депутат), даже в наш отношение экономический - человек с государство и юридический лицо с юридический лицо. в связь с это, если быть бы приемлемый для автор, я бы предлагать прежде все перенести голосование на фиксирование время на пятница. если автор соглашаться бы с это, мы быть бы очень благодарный. за этот время мы смочь бы утрясать некоторый момент. если автор быть настаивать на то, чтобы сегодня проводить голосование, тогда я убедительно просить вносить сегодня в проект, который мы рассматривать, третий статья, который звучать такой образ: норма глава 17 гражданский кодекс российский федерация, касаться сделка с земельный участок сельскохозяйственный назначение, вводиться в действие со день введение в действие земельный кодекс и федеральный закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. мы то самый как бы решать то, что беспокоить многий депутат, связывать со строительство, с обмен участок в город, рабочий поселок, и пока святой оставлять вопрос урегулирование этот проблема по сельскохозяйственный земля для земельный кодекс и для специальный закон, который быть регулировать этот отношение. я вы убедительно просить бы два такой вопрос поставлять. еще раз повторять: перенести (мы, мочь быть, договариваться с автор) на пятница; если это не подходить, то поставлять на голосование этот проект вот с этот дополнение. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, пожалуйста, слово предоставляться крашенинников. (шум в зал.) сейчас крашенинников должный выступать с заключительный слово. пожалуйста. (сильный шум в зал, выкрик.) пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, я просить прощение, но в данный случай вы нарушать регламент. заключительный слово докладчик - после выступление представитель правительство и президент.
председательствующий. так я же вы предлагать слово! вы все отказываться.
котенков а. а. да я целый день тянуть рука! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, слово - представитель президент. (выкрик из зал.)
котенков а. а. все нормально.
председательствующий. я вы говорить: пожалуйста, выступать.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! ну, я не быть говорить уже о то, что регламент соблюдать полностью. у каждый из вы быть возможность записываться. в соответствие с регламент слово предоставлять я, и я просить послушать я. уважаемый депутат, я приводить вы три пример и постараться говорить короче. вот здесь, по-моему, депутат лисиненко приводить пример о то, что в российский армия офицер, прапорщик при увольнение из армия бесплатно давать земля. это быть хороший. вот я, как генерал-лейтенант российский армия, положено бесплатно 25 сотка земля. три год я они оформлять. в итог получать 16 и заплатить много, чем если бы я иметь право она купить. весь проблема состоять в то, что вряд ли этот деньги попадать в государственный бюджет. второй...
из зал. а куда же они попадать?
котенков а. а. это я не знать. далее. федерация парусный спорт россия решать построить яхт-клуб. находить отечественный инвестор, не зарубежный. находить отечественный инвестор, деньги - все быть. но инвестор задавать вопрос: "вот я вкладывать деньги, а где гарантия, что через год этот земля не понадобиться для другой нужда и я не приходиться сносить то, во что я вкладывать десяток миллион рубль?" третий пример. один из крупный в мир парфюмерный фирма "колгейт" (весь вы чистить когда-нибудь зуб паста этот фирма) три год вести переговоры о строительство под москва фабрика. инвестиция составлять до 2 миллиард доллар. три год они вести переговоры и в итог отказываться именно потому, что никто не давать они гарантия устойчивость их предприятие в связь с земельный отношение. так вот, уважаемый депутат, ни в один из этот пример ни слово нет о сельскохозяйственный земля. далее. вот здесь, выступать, депутат плотников сказать, что этот поправка, введение глава 17, устанавливать приоритет гражданский кодекс над земельный законодательство. извинять, как юрист, мочь сказать, это или прямой заблуждение, или, извинять я, прямой инсинуация. вот передо я статья 260 из глава 17 гражданский кодекс, где прямо говориться: "лицо, иметь в собственность земельный участок, вправе продавать он, дарить, отдавать в залог или сдавать в аренда и распоряжаться они иной образ (статья 209) постольку, поскольку соответствующий земля на основание закон не исключать из оборот или не ограничивать в оборот". этот статья прямо отдавать предпочтение земельный законодательство над гражданский законодательство. и последний. вот тот оговорка, или тот поправка, о который говорить депутат кулик, абсолютно справедливый. и поскольку у мы действительно сейчас нет закон, который прямо исключать бы из оборот сельхозземля или ограничивать бы они в оборот, то совершенно справедливо оставлять вот тот оговорка, который сейчас иметься в кодекс, сужать ее только до земля сельскохозяйственный назначение. я думать, что это спокойно можно сделать как протокольный запись (мы с вы десяток раз это делать) и ко второй чтение вносить такой поправка. мы предлагать принимать данный законопроект и сделать протокольный запись о то, что на сельскохозяйственный земля это не распространяться до тот пора, пока не быть принимать специальный закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. правительство, пожалуйста, а то быть претензия, что не давать слово представитель правительство. пожалуйста. нет. так, харитонов, пожалуйста, от фракция аграрий. (выкрик из зал.) от фракция пусть выступать. от компартия выступать, теперь - от аграрий.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. друг, друг, не волноваться, давать быть спокойно. уважаемый коллега, я говорить и повторять: сегодняшний принятие вдруг законопроект мочь сделать только человек, у который вместо душа кирпич, а вместо глаз доллар. я вы просить и умолять не делать ошибка. когда я в последний раз встречаться с президент, он заверять (подключать к разговор председатель правительство касьянов): земельный кодекс в государственный дума быть вносить во второй или третий декада январь. представитель президент котенков знать: этот инициатива обладать только президент. я не хотеть говорить о "круглый стол" трехлетний давность и так далее. отвечать на вопрос об инвестиция. в коммунистический китай поступать инвестиция при государственный собственность на земля около 300 миллиард доллар. причина непоявление инвестиция в россия не в это, не в земля. поэтому я попросить вы останавливаться, если инициатор настаивать на голосование, весь присутствовать в зал просить проголосовать против, и ваш совесть быть абсолютно чистый! поименно проголосовать!
председательствующий. вы по ведение? пожалуйста. фамилия называть. по какой карточка? по карточка маслюкова. (шум в зал.) ну и что, мы сегодня мочь сидеть хоть до девять. сегодня мы быть здесь сидеть до тот пора, пока не рассматривать этот законопроект.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я вот тут пытаться записываться, никак не получаться, уже попытаться по карточка юрий дмитриевич маслюков. прежде все, сегодня ситуация таков: мы убеждать в то, что россия без штаны, и пытаться этот штаны надевать через голова.
председательствующий. но это же не по ведение!
шульга а. в. это по ведение! сейчас я предложение давать по ведение. дело все в то, что абсолютно здравый мысль звучать. давать откладывать этот вопрос, и давать надевать этот штаны все-таки как положено, через нога. поэтому я предлагать...
председательствующий. этот предложение уже принимать. оно  быть поставлять на голосование. вы повторяться.
шульга а. в. по мотив позволять я сказать. (шум в зал.)
председательствующий. не кричать!
шульга а. в. прежде все я предлагать откладывать этот вопрос, предложение кулик абсолютно здравый. более то, я считать, что все-таки правильно не расписываться в собственный бессилие, а решать вопрос по земельный кодекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, все понятно. мизулина - по ведение. (выкрик из зал.) понятно, не кричать!
мизулина е. б. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! быть в регламент статья 118, где четко обозначать, как рассматриваться законопроект в первый чтение. регламент вы, ирина муцуовна, полностью соблюдать: запись на выступление для обсуждение быть производить, тот, кто хотеть выступать, выступать. я хотеть вы напоминать, уважаемый депутат, что совсем недавно мы принимать закон о государственный символика, где точно так же проходить обсуждение: оно быть короткий, представитель ряд фракция не получать возможность выступать. но ведь регламент быть соблюдать! давать не применять двойной стандарт, я с это обращаться и к николай михайлович харитонов. обсуждение состояться, регламент выполнять, должный выступать с заключительный слово, если он желать, докладчик, а именно павел владимирович крашенинников. а далеко - голосование, и все определяться голосование.
председательствующий. спасибо. последний слово по ведение - депутат драпеко.
драпеко е. г. уважаемый депутат, уважаемый ирина муцуовна! я внимательно пересчитывать по голова весь присутствовать: в зал 113 человек. у мы нет кворум для голосование. поэтому я призывать регламентный группа еще раз пересчитывать весь депутат, присутствовать в зал, и в случай отсутствие кворум снимать вопрос с голосование. спасибо.
председательствующий. понятно. заключительный слово - депутат крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. я хотеть, конечно, отвечать оппонент, который высказываться против то, чтобы депутат проголосовать. ну, во-первых, быть зачитывать статья 260, но быть почему-то забывать статья 209, который, в общий-то, действовать, и действовать общий положение о право собственность, но специальный положение нет, что давать основание для то беспредел с земельный участок, с оборот, который сегодня существовать. также я хотеть сказать, что гражданский законодательство и земельный - это все-таки разный вещь. здесь уже представитель президент абсолютно точно сказать, что в статья 260 как раз приоритет отдаваться земельный законодательство. насчет законодательство о недра. это совсем другой законодательство, и глава 17 никак не затрагивать этот проблема. то более она никак не затрагивать проблема, связывать с залог земля. я хотеть сказать свой коллега, председатель аграрный комитет, что именно отсутствие глава 17 и ущемлять право и свобода человек. я хотеть просто приводить несколько пример. какой пример? ну, разве вы не знать, что продаваться земля сельскохозяйственный назначение, например, под предприятие либо под дачный или садовый участок? разве вы не знать? именно отсутствие глава 17 позволять это делать. если бы быть глава 17, вступать бы в сила соответствующий статья, который прекращать бы, признавать этот сделка недействительный. разве вы не знать, что жилищно-строительный кооператив заставлять из бессрочный пользование переводить право в аренда? при это повышаться соответственно плата со весь гражданин, который проживать в этот жилищно-строительный кооператив. разве вы не знать, что у мы под земельный участок проходить коммуникация, и, когда коммуникация ломаться, частный собственник сегодня, при отсутствие глава 17, мочь совершенно законно не допускать ремонтник до этот сломать коммуникация? масса такой пример существовать. здесь, в глава 17, весь этот проблема урегулировать. еще раз хотеть сказать, что нужно, на мой взгляд, голосовать за глава 17. и я согласный с предложение депутат кулик и с предложение представитель президент о то, чтобы включать специальный статья, который бы изымалаземлять сельхозназначение из регулирование глава 17. кстати говорить, текст мы уже предварительно договариваться о он - мочь зачитывать для стенограмма: норма глава 17 гражданский кодекс российский федерация, касаться сделка с земельный участок сельхозназначение, вводиться в действие со день введение в действие земельный кодекс и закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. на самый дело это все возможный, и я думать (это в стенограмма быть зафиксировать, и, как уже сказать представитель президент, мы уже не раз это делать), что ко второй чтение мы этот норма мочь принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и в федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация" с учет поправка депутат кулик, на что соглашаться докладчик, с соответствующий протокольный запись, то быть протокольный запись о необходимость введение соответствующий поправка во второй чтение. пожалуйста, просить голосовать. включать система голосование. (шум в зал.) поименный? пожалуйста. по требование депутат поименный голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. так, теперь у мы... (шум в зал.) подождать, что же вы так буйствовать? у мы стоять на фиксированный время проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон о драгметалл. докладчик цветков быть вызывать срочно. быть предложение перенести на завтра, и тоже на фиксированный время. согласный? согласный.
из зал. сбой проходить!
председательствующий. так, проходить сбой при голосование. приходиться повторять голосование по предыдущий закон, по пункт 19. поименный голосование. включать, пожалуйста, система голосование. (шум в зал.) ставиться вопрос о то, чтобы вернуться к голосование по пункт 19 в связь со сбой в система голосование. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. (шум в зал.) в среда мы иметь право работать до тот пора, пока не закрывать вопрос, который начинать обсуждать. (шум в зал.) сбой быть в система, два раз быть. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        66,9%
проголосовать против 96 чело. 33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: принимать. просить успокаиваться. ставиться на поименный голосование законопроект в первый чтение, пункт 19, с соответствующий протокольный запись о поправка ко второй чтение, предлагать депутат кулик. включать система голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. теперь все нормально. у мы оставаться два протокольный поручение - депутат омаров и валентина степанович романов. предложение - поддерживать этот протокольный поручение. быть какой-нибудь возражение? нет? я вы желать успешный работа завтра. 
