15 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь приступать к работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! три год назад в город новокузнецк на угольный шахта "зыряновский" происходить трагедия, в результат который погибать 67 шахтер. постановление правительство российский федерация от 16 январь 1998 год ј 41, пункт 7, министерство топливо и энергетика совместно с угольный компания "кузнецкуголь" быть поручать в короткий срок решать вопрос об увековечение память погибший шахтер. однако данный постановление правительство до сей пора не выполнять. ко я поступать многочисленный обращение от вдова, мать, ребенок шахтер, погибать на шахта "зыряновский", с просьба о помощь. я думать, что, наверное, право поговорка на русь - обещать три год ждать, но все-таки нужно выполнять постановление. просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь разбираться с причина невыполнение данный постановление правительство.
председательствующий. депутат золотилин, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка золотилин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба давать поручение комитет по международный дело подготовить информация о позиция мид в отношение литва. аргументация - при выступление.
председательствующий. депутат комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! неделя назад в этот зал мы принимать решение о то, что на этот пятница быть перенести голосование по вопрос о создание комиссия по программа "парламентский час", но в повестка его снова нет, потому что на совет возникать какой-то проблема. это нарушать наш договоренность, который быть достигать неделя назад. я просить включать этот пункт в повестка день сегодня обязательно, чтобы мы мочь рассматривать важный вопрос о создание нормальный программа "парламентский час".
председательствующий. депутат говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, просить включать в порядок работа государственный дума парламентский запрос председатель центральный избирательный комиссия вешняков о ситуация, складываться в ход выборы глава муниципальный образование город сочи. там нарушаться избирательный право гражданин. более развертывать мотивация излагать при обсуждение.
председательствующий. депутат биндюков. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 19 о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация о создание на красный площадь город москва мемориальный комплекс. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. также предлагать снимать 19-й вопрос, как вредный, провокационный, ну а весь информация давать при обсуждение.
председательствующий. депутат шуба виталий борисович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". морозов по карточка шуба. ну, в общий, я - по тот же вопрос. сейчас в зал раздаваться заявление наш депутатский группа, который быть принимать вчера на наш собрание. мы считать несвоевременный рассмотрение пункт 19 и просить инициатор снимать этот вопрос с повестка день, отзывать он.
председательствующий. депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, вчера при голосование по протокольный поручение...
председательствующий. в микрофон, в микрофон!
сафиуллин ф. ш. вчера при голосование по протокольный поручение депутат чехоев происходить сбой электронный система голосование. в итог голосование машина указывать ноль человек, не участвовать в голосование. но если учитывать результат голосование весь фракция и депутатский группа, получаться 270. машина вместо 270 показывать ноль. я выступать против этот протокольный поручение, как направлять на разжигание межнациональный, межрелигиозный рознь в республика и на разжигание недоверие к дагестанский, татарский народ. я голосовать против, а я указывать машина, что я не участвовать в голосование! просить проверять система электронный голосование и вносить соответствующий поправка.
председательствующий. просить проверять рабочий место депутат сафиуллин. коллега, уже быть несколько случай, когда в ход голосование депутат один раз нажимать кнопка и после это еще раз для верность нажимать. в результат здесь часто происходить путаница. но ваш рабочий место быть обязательно проверять. депутат никитин валентин иванович.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. губенко по карточка никитин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по культура рассматривать 19-й вопрос и поддерживать мнение о то, что он надо снимать с повестка день. обоснование поздно.
председательствующий. депутат зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста.
зорькин в. а. прозвучать.
председательствующий. депутат куваев александр александрович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка куваева. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к большой радость весь патриот россия, 13 декабрь предстоятель русский православный церковь патриарх алексий награждать высокочтимый орден андрей первозванний в число другой губернатор краснодарский край кондратенко. награждать за большой личный вклад в укрепление российский государственность, межнациональный мир и согласие, за возрождение казачество, за тот 7 миллион зерно, который кубань вносить в копилка россия в этот год. мы сердечно поздравлять николай игнатович, весь другой, награждать патриарх, желать они счастие, здоровье и благополучие. и два вопрос по повестка день. на 22 декабрь, на следующий пятница, в рамка "правительственный час" запланировать выступление министр путь сообщение аксененко по тема "о концепция развитие структурный реформа железнодорожный транспорт и мера социальный защита..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кибирев б. г. "...работник - ветеран отрасль". я просить перенести вопрос с этот "правительственный час" на 22 март, потому что на сегодняшний день концепция нет и вопрос не созревать. и я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по международный дело, просьба получать от министерство иностранный дело российский федерация информация о то, как генеральный консульство россия в бонн помогать российский гражданин инвалид великий отечественный война ханинев защищать свой право. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат подгурский александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение вопрос 23: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и в федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация" (в часть введение в действие глава 17 гражданский кодекс). спасибо.
председательствующий. депутат климов владимир владимирович, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о террористический акт в город пятигорск. этот проект постановление вноситься председатель комитет по энергетика депутат катренко, но в настоящий момент он находиться в правительство, а к момент рассмотрение быть в зал. мотив поздно.
председательствующий. куриный юрий геннадьевич, пожалуйста.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат!..
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста.
курин ю. г. просить поручать комиссия государственный дума по этика проинформировать депутат об этичность высказывание председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев в адрес первый президент российский федерация (этот высказывание иметь место 7 декабрь, передаваться по ряд телевизионный канал) и об оценка этот высказывание депутат сергей николаевич юшенков (это иметь место 8 декабрь на пленарный заседание парламент). спасибо.
председательствующий. депутат боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". я просить снимать 24-й вопрос. думать, что обоснование не надо, поскольку я автор законопроект.
председательствующий. снимать пункт 24. коллега, сниматься, потому что георгий валентинович сам автор этот документ. депутат морозов олег викторович. выступать, олег викторович? коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. прозвучать.
председательствующий. прозвучать. губенко николай николаевич. тоже прозвучать? мащенко олег иванович. прозвучать. медведев владимир сергеевич. тоже нет. шакиров рифхат мидхатович. нет. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать снятие пункт 19 с повестка день, то более что быть конвенция юнеско, который защищать весь исторический и культурный памятник, и мы должный присоединяться к это. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас мы переходить к обсуждение вопрос. сначала выступать последний записываться депутат зеленов евгений алексеевич, потом - от фракция.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". снимать.
председательствующий. зеленов тоже снимать, да? так, хорошо, коллега, снимать. от фракция "спс" - депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я по пункт 19 повестка день хотеть сказать. мы получать много замечание и предложение по повод содержание этот вопрос, и хотеть бы сказать следующий. если внимательно почитать тот проект, который мы, "союз правый сила", вносить в дума, по повод мемориальный комплекс, тамень в кой мера не ставиться цель, который все почему-то считать основной, как-то все перезахоронить. мы предлагать всего-навсего создавать государственный комиссия, который бы всесторонне рассматривать этот вопрос. мы полагать, что это вопрос действительно не сегодняшний день, но мы считать, что такой тема быть. и обоснование по повод конституция российский федерация и по повод просто практика христианский, они быть, иметь место быть, значительный часть общество это разделять. поэтому мы в этот ситуация... еще раз говорить: смысл не в то, чтобы решать вопрос немедленно о захоронение, смысл в то, чтобы нормально, спокойно, не торопиться, с привлечение весь сила достаточно долгий время его обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
надеждин б. б. мы вполне допускать, что по результат работа этот комиссия, мочь быть, наоборот, быть рекомендовать не решать вопрос о захоронение ленин, мочь быть, наоборот, практика бальзамирование партийный руководитель по весь страна быть признавать положительный, как-то развивать, - мы это не знать. мы предлагать обсуждать. но поскольку все-таки очень много оппонент, критика, быть много предложение, мы сегодня предлагать этот вопрос с повестка день снимать и перенести он на следующий заседание дума. спасибо.
председательствующий. сегодня из повестка день автор постановление этот вопрос снимать. когда рассматривать в следующий раз - на совет вносить, совет определять дата.так, депутат неверов - протокольный поручение. депутат зорькин протокольный поручение. депутат комиссар предлагать включать... сейчас, секундочка... на совет государственный дума 13 декабрь (я сейчас давать выписка) быть на более поздний срок перенести рассмотрение на заседание государственный дума проект постановление "о комиссия государственный дума... по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". вы предлагать он включать в повестка день сегодня. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат комиссаров о депутатский комиссия по "парламентский час". вы в курс это. депутат предлагать проект постановление включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я еще раз хотеть вы повторять. правильно, что депутат не поддерживать тот вопрос, который вот так, с голос, ставиться в повестка день. давать мы все-таки быть применять наш практика: через совет государственный дума включать отработанный вопрос в повестка день - легко быть он проводить, мало быть конфликт. говорухин станислав сергеевич, пожалуйста, вы слово. но я секретариат подсказывать, что вы документ не вносить. включать микрофон говорухин. тихо.
говорухин с. с. вы, наверное, знать из средство массовый информация, что в сочи нарушаться право избиратель: сочинский гтрк неприкрытый работать исключительно только на один кандидат. для то чтобы это происходить, быть сменить ключевой руководитель, а потом и сам председатель. быть официальный предупреждение со сторона избирком город сочи. министр печать давать устный, повторять, устный распоряжение о прекращение вещание альтернативный канал, по который сочинец мочь бы узнавать хоть какой-то правда и не быть бы зомбировать. наш запрос содержать только просьба к центризбирком оперативно изучать ситуация и при необходимость предпринимать мера, предусматривать законодательство. я просить включать запрос. после это передавать он в правовой управление, и в течение получас он оказываться у весь депутат на рука. конечно, можно быть бы пойти нормальный порядок, но не забывать, что выборы - 24 декабрь, а ситуация, как вы понимать... через неделя уже там нечего быть делать.
председательствующий. коллега, быть другой точка зрение? другой? быть. депутат митрофанов. и быть голосовать после это предложение говорухин станислава сергеевич.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать не голосовать за этот предложение, потому что по весь страна идти выборы, по весь страна такой же ситуация - все, что называть. и надо договариваться рассматривать в этот зал только очень серьезный факт. например, во владимирский область во время избирательный кампания быть убивать мэр город муром. это серьезный вещь, можно быть бы посмотреть. но все, что называть господин говорухин - ну везде происходить. везде! как будто он только рождаться... поэтому давать не быть втягивать дума в рассмотрение вопрос, касаться выборы по весь страна.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат говорухин станислава сергеевич о включение в повестка день вопрос о постановление с парламентский запрос вешняков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не проходить. (выкрик из зал.)так, райков. пожалуйста, геннадий иванович. (выкрик из зал.) сейчас райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, у мы создавать комиссия по этот вопрос. пусть говорухин передавать она материал, она они изучать.
председательствующий. так, депутат немцов.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело вот в что. выборы в сочи - 24 декабрь. отключать единственный независимый канал. кстати, это единственный в страна канал, который отключать по устный указание министр печать лесин.
председательствующий. а прокурор-то где?
немцов б. е. я не знать, где прокурор. я мочь только сказать, что это беспрецедентный случай. у мы не быть в страна такой, чтобы перед самый выборы независимый, частный канал, который выражать точка зрение весь кандидат, быть отключать. далеко. снимать уже два председатель государственный телекомпания в сочи из-за то, что они не хотеть поддерживать кандидат от господин лесин. там скоро быть беспорядок, в сочи, на наш единственный российский курорт, понимать? кандидат в мэр медведев юрий алексеевич поддерживаться - и это тоже беспрецедентный! - и правый, и левый. и он сейчас отключать полностью от весь средство массовый информация! выборы там быть то самый фальсифицировать. я считать, надо вернуться к этот вопрос и переголосовать. здесь же и правый, и левый за... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, все! поступать предложение вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        83,8%
проголосовать против 33 чело. 14,4%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по пункт 19 разбираться. сниматься вопрос с повестка день. депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н. г. уважаемый коллега-депутат, мы, фракция компартия, вносить предложение снимать пункт 19 с рассмотрение. но мы не согласный с постановка вопрос господин надеждин, автор вносить проект постановление, что надо рассматривать этот вопрос на очередной заседание государственный дума. обоснование следующий...
председательствующий. николай гаврилович, документ снимать с рассмотрение, не надо сейчас устраивать обсуждение. депутат кибирев... так, палата проголосовать за то, чтобы 22-го число выступать министр путь сообщение. депутат кибирев предлагать, чтобы этот выступление у мы проходить 22 март, да?
из зал. геннадий николаевич!..
председательствующий. сейчас, секунда. я посмотреть, быть ли у я календарь на март... март пока свободный, да? пожалуйста, кибирев слово.
кибирев б. г. мы не привыкать еще, что быть новый режим и у мы быть заседание по среда и четверг. я-то считать, что "правительственный час" быть в четверг, и сказать, что 22 март, а он быть по среда. значит, 21 март. если быть необходимость - два слово в обоснование. мы ожидать концепция реформирование железнодорожный транспорт. этот вопрос несколько раз выноситься на заседание правительство. на сегодняшний день ничто не решать. просто формально послушать министр, чтоб разбираться, какой мы закон нужный, что мы быть поддерживать, против что мы быть возражать. мы надо, так сказать, иметь документ. поэтому я просить, как автор этот вопрос, перенести он на 21 март.
председательствующий. хорошо. но и как автор постараться, борис григорьевич, чтобы поезд, как говориться, далеко не уезжать, проводить, в конец конец, парламентский слушание, чтобы мы на парламентский слушание посмотреть, что же за реформа наш железный дорога предлагаться. почему-то вы не инициировать этот парламентский слушание, хотя это нужно просто в близкий время сделать. ставить на голосование предложение депутат кибирев о то, чтобы 22 декабрь министр путь сообщение не слушать, а послушать этот вопрос 21 март. пожалуйста, голосовать. о перенос на 21 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не проходить ваш предложение, поэтому вопрос оставаться в повестка на 22 декабрь. так, депутат подгурский предлагать снимать пункт 23 из повестка день. включать микрофон депутат подгурский.
подгурский а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение вопрос 23: о внесение изменение в федеральный закон о введение в действие часть первый и второй гражданский кодекс (о введение в действие глава 17 гражданский кодекс). 15 сентябрь этот законопроект, вводить в действие глава 17, уже выноситься на заседание государственный дума, но по наш предложение он быть снимать, так как сводить на нет весь усилие ветвь власть по поиск компромиссный решение в вопрос купля-продажа земля. глава 17 гражданский кодекс регулировать лишь основный принцип земельный отношение, и статья 129 гражданский кодекс подтверждаться, что земля и другой природный ресурс мочь отчуждаться или переходить от один лицо к другой иной способ в тот мера, в какой они оборот допускаться закон о земля и другой природный ресурс. кроме то, этот законопроект противоречить статья 36 и 71 конституция российский федерация. вопрос оборот земля крайне политизировать, затрагивать интерес значительный часть сельский население, и принятие указанный закон открывать возможность неконтролируемый скупка земля, создание латифундия и обезземеливание крестьянин. учитывать, что на последний встреча президент с руководитель фракция быть достигать согласие о решение земельный отношение в порядок, определенный конституция, я просить коллега поддерживать мой предложение о снятие вопрос 23 с повестка день до принятие земельный кодекс российский федерация и закон об оборот земля. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. (шум в зал.) нет, за и против прозвучать. крашенинников, автор закон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что весь процедурный момент здесь проводить, этот проект выноситься на рассмотрение государственный дума. я хотеть сказать, что конституция этот проект не противоречить, этот просто заблуждение. сразу еще раз хотеть обращать внимание: никакой сделка этот закон не регулировать, наоборот, устанавливать нормальный, цивилизованный отношение в область право собственность на земля, наоборот, этот закон ставить заслон нормотворчество субъект федерация, с то чтобы они не заниматься самодеятельность. поэтому я считать, что этот закон абсолютно неполитический, он важный наш гражданин. я предлагать оставлять он в повестка день и оценивать по существо уже во время рассмотрение. спасибо.
председательствующий. так, по мотив голосование - депутат кулик. коллега, я просить приседать.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я хотеть на 30 секунда задерживать ваш внимание. первый. когда приниматься гражданский кодекс, быть достигать гражданский согласие: мы он вводить в действие при условие, что глава 17 вступать в сила после принятие земельный кодекс российский федерация. мы озабочивать не мало наш коллега из фракция "союз правый сила" необходимость как-то размораживать наш позиция и вообще состояние дело с земельный отношение. но сегодня быть твердый договоренность о то, что мы это быть рассматривать после рассмотрение земельный кодекс. второй. в связь с это, геннадий николаевич, я поддерживать предложение снимать сейчас из повестка день этот вопрос, но обращаться к вы с просьба: при встреча с президент поставлять вопрос о то, чтобы как можно быстро правительство вносить поправка в тот земельный кодекс, который находиться униха на рассмотрение и который, как вы помнить, дума не смочь принимать недоставать весь один голос. попросить, чтобы оно вносить это быстро. и далеко процесс развитие земельный отношение пойти в рамка законодательный деятельность государственный дума. просить поддерживать снятие этот пункт с повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат похмелкин, по мотив голосование.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не хотеть бы сейчас вторгаться в содержательный сторона вопрос. сказать только, что я полностью разделять аргументация павел владимирович крашенинников. давать исходить из регламентный соображение. законопроект вносить в полный соответствие с регламентный норма, проходить весь процедура. весь аргументация за и против должный звучать при обсуждение этот вопрос в стена государственный дума. не надо уклоняться от голосование по принципиально важный для весь наш страна вопрос. я предлагать оставлять в повестка и весь дискуссия перенести на момент обсуждение. спасибо.
председательствующий. коллега, давать не быть уклоняться. я ставить на голосование предложение о то, чтобы пункт 23 исключать из сегодняшний повестка день. и пожалуйста, не уклоняться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
принимать: исключать из повестка день. следующий предложение - депутат климов: включать в повестка день проект постановление о террористический акт в город пятигорск. то же самый: через совет оно не проходить. включать, пожалуйста, микрофон депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот вопрос я озвучивать по просьба депутат с северный кавказ, председатель комитет по энергетика катренко владимир семенович. он сам быть на заседание поздно. несмотря на складываться порядок, мы просить включать этот вопрос и рассматривать сегодня, так как он иметь для северный кавказ, для ставропольский край очень важный значение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат климов, который он озвучивать по просьба другой депутат, катренко, отсутствовать в зал. пожалуйста, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но вы, владимир владимирович, передавать, пожалуйста, владимир семенович, чтобы во вторник на совет дума быть сдавать проект постановление, и мы его смочь рассматривать. протокольный поручение. депутат курин, распространять в зал. депутат боос. это быть его закон, поэтому мы он исключать. зачеркнуть в повестка день пункт 24. депутат никифоренко - 19-й снимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение, что поступать по повестка день. ставить на голосование: принимать повестка день в целое, за исключение то, что мы из она убирать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". я просить депутат занимать место и внимательно послушать информация алексей васильевич гордеев, заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство российский федерация, о мера, принимать правительство российский федерация по поддержка агропромышленный комплекс российский федерация. пожалуйста, алексей васильевич, на трибуна. напоминать, у вы быть право выступать до 15 минута.
гордеев а. в., заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все разрешать выражать признательность за то, что вы находить возможность в плотный график пленарный заседание государственный дума включать аграрный вопрос. этот факт еще раз убедительно свидетельствовать о то, что положение дело в аграрный комплекс страна становиться предмет особый забота наш общество. при это хотеть отмечать, что накануне сегодняшний заседание государственный дума проблема государственный поддержка агропромышленный комплекс обстоятельно обсуждаться с мой участие на заседание агропромышленный группа. по большинство вопрос тогда быть вырабатывать общий позиция, и сегодняшний пленарный заседание, полагать, становиться еще один веха в совместный работа государственный дума и правительство. использовать этот высокий трибуна, должный подчеркивать: усиление внимание к аграрный сфера экономика и ее поддержка давать положительный результат. текущий год складываться сравнительно удачно для сельский хозяйство, в целое по россия ожидаться получать около 65 миллион тонна зерно в вес после доработка, что на 10 миллион тонна много, чем в 1999 год. на уровень прошлый год получать овощ, картофель, сахарный свекла, маслосемя подсолнечник. по состояние на 1 ноябрь заготавливать 28,5 миллион тонна весь вид корм в пересчет на кормовой единица, что на 15 процент много, чем в прошлый год. во многий регион российский федерация продолжаться рост производство основной вид животноводческий продукция. ожидать производство в 2000 год во весь категория хозяйство составлять 7 миллион тонна мясо, что на 3,6 процент много, чем в прошлый год, яйцо - соответственно на 3 процент. что касаться молоко, то, к сожаление, пока здесь наблюдаться хоть и незначительный, но спад его производство, чуть мало 1 процент, и мы производить в текущий год 32 миллион тонна молоко. сегодня мы должный констатировать, что в сравнение с середина 90-х год темп спад производство сельхозпродукция, выбытие из оборот сельхозземеливать, сокращение поголовье скот и птица заметно снижаться. особенно устойчиво становиться развиваться перерабатывать и пищевой промышленность. темп рост выпуск основной вид продовольственный продукция продолжать увеличиваться. ожидаться, что индекс производство в пищевой промышленность в текущий год составлять 110 процент к уровень 1999 год. этот отрасль занимать почетный третий место по объем поступление в доходный часть бюджет весь уровень. быть некоторый улучшение финансовый положение и у сельский товаропроизводитель. прошлый и нынешний год они завершать с положительный финансовый результат. хотеть напоминать, что еще в 1998 год убыток сельский хозяйство составлять 37 миллиард рубль. сегодняшний тенденция обусловливать рядом фактор. конечно, позитивно сказываться последствие финансовый кризис 1998 год, благодаря что сельский товаропроизводитель получать за счет импортозамещение дополнительно в 1999 год 70 миллиард рубль. но быть и другой причина. по мнение специалист, в аграрный комплекс появляться крупный интегрировать агропромышленный формирование, который с каждый год весь устойчиво работать на продовольственный рынок и полностью адаптироваться к новый экономический условие. это, конечно, еще незначительный результат. и мы считать, что, несмотря на позитивный перемена, системный кризис в аграрный комплекс так и не преодолевать. на состояние агропромышленный комплекс большой влияние оказывать макроэкономический проблема страна, который обуславливать нестабильность доход производитель, неразвитость продовольственный рынок, технический деградация основной фонд, тяжелый финансовый-экономический положение сельхозпроизводитель. в этот условие правительство российский федерация предпринимать соответствующий шаг, направлять на коренной улучшение ситуация. хотеть проинформировать депутат государственный дума, что один из главный задача уходить год становиться кардинальный изменение отношение к проблема агропромышленный комплекс со сторона власть, как федеральный, так и региональный. в значительный степень это удаваться достигать. в текущий год быть проводить всероссийский совещание: в краснодар - руководитель глава исполнительный власть субъект федерация, сельхозорган с участие президент российский федерация; в ростов - с участие председатель правительство российский федерация. рассматриваться проблема апк на заседание совет федерация. этот мероприятие помогать мы существенно продвигаться в разработка новый агропродовольственный политика государство, принимать ряд срочный мера в текущий год. по итог этот совещание на специальный заседание правительство, который состояться 27 июль текущий год, быть одобрять концепция основной направление агропродовольственный политика на десятилетний период. в обсуждение документ активно принимать участие глава администрация ряд территория, депутат государственный дума, ученый, руководитель сельскохозяйственный организация. этот концепция давать мы четкий ориентир, определять идеология наш действие. на основа этот документ правительство российский федерация и министерство сельский хозяйство выстраивать и проводить в жизнь комплекс мера по преодоление кризис в аграрный сфера, укрепление продовольственный рынок страна. вот почему в условие диспаритет цена, инфляция, неплатеж и большой закредитованность особый значение приобретать вопрос об эффективный государственный поддержка, разумный государственный регулирование. один из тактический задача, который ставиться в текущий год, один из приоритетный направление становиться стопроцентный исполнение бюджетный обязательство. бюджет 2000 год (и депутат об это известно) по сельский хозяйство быть исполнять полностью на 100 процент, и это впервые за последний пять год. кроме то, дополнительно предполагаться выделять 3,4 миллиард рубль на финансирование мероприятие по ликвидация последствие стихийный бедствие в сельский хозяйство в счет погашение задолженность администрация субъект российский федерация перед федеральный бюджет по ранее выдавать ссуда и кредит. такой предложение вносить в государственный дума. на 1,5 миллиард в счет погашение задолженность республика беларусь за поставлять газ из этот республика поступать на условие финансовый лизинг трактор и другой сельскохозяйственный техника. 2 миллиард рубль выделять на стабилизация продовольственный рынок за счет средство, поступать от продажа импортный квота на сахар-сырец. кроме то, 430 миллион рубль предполагаться до конец год направлять на формирование уставный капитал россельхозбанк. в текущий год правительство предпринимать достаточно энергичный мера по создание необходимый условие для устойчивый работа россельхозбанк. как вы знать, первоначально в 2000 год в его уставный капитал быть вносить 375 миллион рубль за счет средство арко. сейчас идти процесс создание его региональный филиал. к конец текущий год планироваться иметь, и быть функционировать, порядок 30 региональный филиал. кроме то, осень текущий год быть опробовать новый схема кредитование сельский товаропроизводитель посредством субсидирование процентный ставка по привлекать кредит. эксперимент удаваться не в полный мера, так как быть ограничивать круг заемщик (мы не допускать в этот система перерабатывать предприятие, и я считать, что это быть наш ошибка), а также из-за то, что весь это происходить в сжатый срок. и то не менее 60 коммерческий банк из 48 регион прокредитовать много тысяча предприятие на сумма 1,7 миллиард рубль. при это за счет средство бюджет быть выплачивать около 55 миллион рубль субсидия на понижение процентный ставка. в 2000 год на кредитование сельский товаропроизводитель, и в первый очередь на закупка горючесмазочный материал и запасной часть, быть выделять в качество бюджетный ссуда порядок 2 миллиард рубль. и это позволять вовремя проводить посевная и уборочный работа прежде все в слабый хозяйство. что касаться наш план на будущий год, то стратегия строиться следующий образ. при формирование проект федеральный бюджет на 2001 год в немалый степень благодаря усилие депутат изыскивать возможность для увеличение ассигнование на поддержка сельский хозяйство против ранее намечать сумма на 5 миллиард рубль. кроме то, предусматривать средство за счет дополнительный доход. впервые за последний пять год (я это подчеркивать) тенденция сокращение доля бюджетный средство, направлять на сельский хозяйство, быть преодолевать. и хоть незначительно, но она увеличиваться с 1,6 процент в прошлый год до 1,7 процент в расходный часть в текущий год. ввиду ограниченность время не быть подробно останавливаться на деталь бюджет, то более что вы они хорошо известный, отмечать только наиболее принципиальный момент. значительно сокращаться в новый год число прямой дотация. они, как правило, слабо влиять на экономический ситуация в тот или иной подотрасль сельский хозяйство. ныне упор в прямой поддержка сельский товаропроизводитель быть сделать прежде все на развитие тот направление, который обеспечивать сельский хозяйство продуктивный технология. я иметь в вид прежде все элитный семеноводство и племенной животноводство. минсельхоз предпринимать достаточный усилие для то, чтобы на среднесрочный перспектива правительство быть принимать и начинать действовать с 2002 год три федеральный целевой программа, касаться жизнедеятельность сельский хозяйство. это программа "зерно", программа "повышение плодородие почва" и программа "социальный развитие сельский территория". особо хотеть бы отмечать последний программа. полагать, что она важность вы все хорошо понимать. этот решение являться следствие заседание расширенный коллегия, который проводить министерство в белгородский область с участие весь регион. для реализация программа и внимание к этот вопрос минсельхоз в свой структура специально сформировывать соответствующий департамент, который быть заниматься вопрос специфика функционирование и развитие такой сфера, как образование, здравоохранение, связь, строительство дорога и ряд другой элемент инфраструктура в сельский местность. в будущий год весь бюджетный средство минсельхоз предполагать направлять в строгий соответствие с отраслевой программа, который быть определять целевой комплексный задача стабилизация и развитие тот или иной подотрасль и соответствовать бюджетный назначение. кроме то, такой подход позволять осуществлять жесткий контроль за эффективность использование бюджетный средство. особый внимание при это быть уделять увеличение объем работа по повышение плодородие почва, развитие мелиоративный система, а также активный внедрение ресурсосберегающий технология. предполагаться, что кредитование отраслевой программа в основной взять на себя россельхозбанк. в этот цель его уставный капитал пополняться в 2001 год на 2 миллиард рубль. кроме то, россельхозбанк возглавлять работа по создание сеть сельский кредитный кооперативный учреждение, стимулирование развитие система сельскохозяйственный страхование, кредитование фермерский хозяйство из другой субъект малый бизнес в сила их специфика. россельхозбанк, на наш взгляд, как государственный банк должный решать проблема долгосрочный кредитование агропромышленный комплекс, в тот число за счет развитие система оборот земля. что касаться кредитование сезонный затрата, то мы вводить практика субсидирование процентный ставка по кредит. на этот цель быть направлять 1,4 миллиард рубль, что позволять привлекать на льготный основа около 10 миллиард рубль за счет средство коммерческий банк. к сезонный кредитование наряду с сельхозпроизводитель быть допускать также и перерабатывающий предприятие. намечать и осуществляться мера по развитие лизинг сельскохозяйственный техника. из-за отсутствие средство сельхозпроизводитель практически прекращать обновлять техника. в сравнение с 1990 год парк основной вид сельскохозяйственный машина сокращаться вдвое, а износ сельскохозяйственный техника достигать 75 процент. и можно констатировать, что это являться один из главный проблема функционирование сельский хозяйство. приводить пример. потеря в текущий год из-за отсутствие должный количество техника составлять 10 миллион тонна зерно, или в пересчет 1 миллиард доллар, что в два с лишний раз превышать государственный поддержка из федеральный бюджет. значительный часть техника сегодня закупаться в государственный лизинговый фонд. в 2000 год поставка по лизинг составлять от 30 до 40 процент от общий объем поставка техника на село. в бюджет 2001 год на оказание помощь сельхозпроизводитель в приобретение сельскохозяйственный техника на условие лизинг запланировать 3 миллиард (этот значительный увеличение) плюс 2,5 миллиард рубль планироваться привлекать за счет дополнительный доход. но к сожаление, сегодня нельзя прогнозировать, когда дополнительный доход действительно быть собирать и правительство смочь они распоряжаться в соответствие с закон о федеральный бюджет. а срок, как вы понимать, для сельский хозяйство иметь принципиальный значение. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. и завершать, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо. за последний время мы также рассматривать два существенный вопрос. первый вопрос - это стабилизация функционирование рынок зерно. по этот вопрос проходить совещание у председатель правительство михаил михайлович касьянов. буквально позавчера принимать целый ряд решение. в обсуждение принимать участие и депутат государственный дума, и производитель зерно, и представитель бизнес и общественность. по этот вопрос быть принимать соответствующий постановление правительство.очень важный вопрос - за неимение время останавливаться на он короче это вопрос финансовый оздоровление и реструктуризация долг сельский хозяйство. вы знать цифра: 181 миллиард - кредиторский задолженность, который значительно превышать дебиторский. на сегодня создавать специальный правительственный комиссия. по этот вопрос выходить распоряжение. этот комиссия возглавлять вице-премьер, то быть я. аналогичный комиссия быть создавать в регион российский федерация. в состав комиссия входить весь основной кредитор, включая внебюджетный пенсионный фонд и пенсионный фонд российский федерация, а также рао "еэс россия", оао "газпром" и другой поставщик энергоресурсы. по суть дело, выполнять роль кредитор. быть проводить и соответствовать экспертиза, инвентаризация весь долг. и по единый методика правительство российский федерация и региональный администрация проводить соответствующий реструктуризация долг, который сегодня отражать в статья федеральный бюджет на 2001 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. первый вопрос вправе задавать василий михайлович ивер, но из-за его отсутствие он попросить это сделать депутат мещерин. пожалуйста.
мещерин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый алексей васильевич, вот у я конкретный вопрос. сейчас приходить десяток письмо с один и тот же вопрос. конкретно, например, птицефабрика "кумский". пять год вестись строительство орошать участок (общий сметный стоимость - где-то 3 миллион рубль) за счет федеральный бюджет. сейчас этот участок передавать на баланс птицефабрика. птицефабрика необходимо заплатить налог на прибыль - 800 тысяча рубль. это прямой путь к банкротство птицефабрика. можно ли как-то находить выход из этот ситуация и оказывать практический помощь данный предприятие и еще многие другой, который находиться в подобный ситуациии тоже?
гордеев а. в. я думать, можно. давать мы с вы этот конкретный вопрос просто посмотреть в рабочий порядок.
председательствующий. коллега, записываться для вопрос. в течение 15 минута можно задавать вопрос. пожалуйста, записываться. показывать список. так, пожалуйста, депутат никифоренко. по один вопрос.
никифоренко ю. в. хорошо. уважаемый алексей васильевич, вот вы интересно излагать, что и перспектива быть, и все. что быть делать с селькохозяйственный машиностроение, чтобы обновлять парк трактор, комбайн и другой машина на село? или такой темп и быть влачить жалкий существование деревня?
гордеев а. в. к сожаление, время быть мало, и я не развертывать этот тема - лизинг. по наш расчет, сумма в 5,5 миллиард рубль, который правительство с учет допдоходы быть выделять в следующий год на условие финансовый лизинг, позволять примерно в два - два с половина раз увеличивать производство основной сельскохозяйственный техника и, соответственно, она продажа сельский хозяйство. единственный, мы вынуждать сужать направление этот средство на главный энергоемкий техника - это комбайн и трактор. это самый узкий место сегодня в сельский хозяйство. мы понимать, что конечно, этот средство сегодня кардинальный образ не решать проблема обеспечение техника. в этот год мы получать в полтора раз много техника за счет отечественный производство, в следующий год, если получаться, как я уже сказать, получать в два раз много. такой рост, собственно, соответствовать технический возможность наш отечественный предприятие тракторный и сельскохозяйственный машиностроение. мы собирать руководитель комбайновый завод. как бы мы ни создавать условие, даже если бы давать полный рубль под заявка, много 8 тысяча комбайн в следующий год россия неспособный производить. чтобы коренной образ изменять ситуация, мы необходимо как минимум 20 тысяча комбайн. спасибо.
председательствующий. депутат фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый алексей васильевич, мой вопрос касаться складываться система государственный дотация на удобрение. не секрет, что сегодняшний система не способствовать уменьшение цена на удобрение. дело в то, что дотация производитель... очень часто между производитель и потребитель вставать посредник. и поэтому вопрос следующий: не считать ли вы, что быть бы справедливый, если бы дотация получать напрямую сельхозпроизводитель? а они потом бы компенсироваться, соответственно, из казначейство затрачивать средство - тот самый 40 процент, а не делить бы они посредник, который сегодня существовать.
гордеев а. в. вы подымать, в общий-то, правильный, злободневный вопрос. хотеть сказать, что такой система в свой время быть, когда мы дотировать напрямую именно сельхозтоваропроизводитель как покупатель удобрение, но тут тоже существовать проблема. сельхозпроизводитель сначала должный находить этот полный сумма, чтобы оплачивать удобрение, а потом он получать компенсация, спустя какой-то период. то быть, конечно, если бы мы решать проблема льготный кредитование в полный объем под потребность сельхозтоваропроизводитель, то этот система логично улучшать бы их ситуация. в настоящий время мы советоваться с профильный комитет государственный дума, как мы хорошо построить система управление. мы, в общий-то, попредложение воссоздавать "россельхозхимия" как организация, где учредитель областной соответствующий структура. и стоять такой задача: должный быть максимум один посредник между завод сельхозпроизводитель удобрение и приобретатель.
председательствующий. депутат гуков виталий владимирович, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый алексей васильевич, вы в свой информация сказать, что выполнять бюджет по финансирование сельский хозяйство. я смотреть (у я информация комитет): по утилизационный завод финансирование выполнять всего лишь на 25 процент. у мы в курск два завод, и человек без зарплата полгода находиться. не выполнять программа по сахарный свекла, по газификация и по хмель. я лично трижды обращаться в ваш адрес с просьба оказывать помощь по ремонт общежитие кучеровский сельхозтехникум беловский район курский область и три раз получать отписка. поверять, мы, в аграрный комитет, уже вера терять в министерство сельский хозяйство. а когда вы присылать свой заместитель по экономика, мы удивляться, что он не знать реальный обстановка на село. спасибо.
гордеев а. в. начинать с техникум. я понимать, что частный вопрос волновать весь, но техникум с прошлый год не находиться в ведение федеральный правительство и министерство, они передавать в регион. ваш просьба быть и оставаться на рассмотрение. она быть рассматривать по мера наш возможность. в первый очередь мы обеспечивать высокий учебный сельскохозяйственный заведение, а они у мы порядок шестьдесят. по ваш просьба продолжать работа. вопрос, который вы как бы подымать от лицо комитет... я не думать, что вы уполномочивать выступать от лицо комитет. мы с комитет и с его председатель плотников активно работать. критиковать можно заместитель, наверное и нужно, но по то вопрос финансирование, который вы сейчас подымать, я отчитываться при обсуждение бюджет (раздел 08 "сельский хозяйство..."). я вы еще раз говорить, это исполнять на 100 процент. речь о программа идти. это лимит минэкономразвития. там действительно быть неисполнение по один программа, перевыполнение по другой программа. вопрос о ветсанутильзавод. ежегодно депутат в противовес предложение министерство и правительство вставлять строчка "ветсанутильзавод". и ежегодно вставать проблема по их финансирование из федеральный бюджет, так как это хозяйствовать субъект, работать на коммерческий основа, не выполнять никакой государственный заказ. и каждый раз мы с казначейство и минфин наталкиваться на то, как устанавливать система выделение деньги для хозяйствовать коммерческий организация. она не производить ни мясо, ни молоко и так далее. так что здесь чисто финансовый проблема. если вы мы подсказывать, как сделать, чтобы государство платить коммерческий организация деньги просто за деятельность, который она планировать, мы с удовольствие выслушивать вы.
председательствующий. бурулько александр петрович, пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый алексей васильевич, свой вопрос я вы задавать на заседание агропромышленный депутатский группа, он касаться снижение ндс на продукция птицеводство. вы тогда отвечать, что такой снижение быть и что я вы напугать этот вопрос. но, как потом я выяснять, действительно 7 июль мы рассматривать, предлагать изменение. но президент отклонять, и мы не преодолевать вето президент. виновник быть и правительство, и проправительственный фракция. так все-таки сказать, пожалуйста, как вы относиться к вопрос снижение ндс на продукция птицеводство?
гордеев а. в. после то как вы я на заседание агропромышленный депутатский группа задавать вопрос и я вы отвечать, я себя тоже перепроверять. я птицевод сказать, что с 1 июль ндс - 10 процент. какой-то у мы с вы путаница. я тоже перепроверять вопрос. спрашивать у аграрий. кто-то из они в зал быть, пусть они подтвердить.
председательствующий. депутат шаклеин николай иванович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов по карточка шаклеин. уважаемый алексей васильевич, какой мера правительство российский федерация предпринимать по восстановление паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный товар и в какой срок они быть проводить?
гордеев а. в. вы задавать очень сложный вопрос. дело в то, что правительство действовать в соответствие с тот закон, который принимать государственный дума, и создавать определенный нормативный правовой законодательство в общество. поэтому прямой влияние сегодня на установление цена у мы просто нет. то быть мы не иметь сегодня право назначать цена на ГСМ (а это основной проблема, который давить на экономика сельский хозяйство), а также цена на удобрение, техника и так далее. но то не менее, наверное, правительство мочь и должно применять такой регулировать элемент, когда сельскохозяйственный продукция реализовываться бы устойчиво. то быть спрос, я бы так сказать, в страна на отечественный продовольствие можно создавать с помощь правительство. прежде все это таможенный-тарифный политика, который впрямую влиять на спрос и предложение продукт питание. и главный образ здесь можно привлекать инвестор к сельхоздеятельность и то самый создавать доход в сельский хозяйство. мы вот применять ряд регулировать мера в течение последний три год по отношение к сахарный рынок. мера быть косвенный, индикативный, и это показывать, что этот отрасль становиться значительно привлекательный, там создаваться соответствующий агрохолдинг. через сахарный завод приходить инвестиция, при они создаваться машинный-технологический станция, расширяться сырьевой зона. отвечать на ваш вопрос, я хотеть бы еще раз подчеркивать: прямой мера правительство не мочь применять по отношение к производитель средство производство для сельский хозяйство, но регулировать мера должный быть, в тот число (я в доклад сказать об это) по стабилизация и функционирование зерновой рынок, с то чтобы мы добиваться в страна наличие соответствующий запас при проведение интервенция. должный быть более или менее стабильный цена, они у мы иногда меняться в течение год в полтора раз. вот этот мера, на мой взгляд, и оказывать существенный влияние.
председательствующий. депутат слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в. депутат митрофанов по карточка слуцкий. известно, что многий страна сейчас вводить запретительный мера по так называть "бешеный говядина". этот серьезный вопрос обсуждаться на запад. мы ожидать, что и вы касаться этот вопрос, но вы не касаться этот тема. это удивительно! мы опять как бы спать. мы весь время просыпать весь процесс, который происходить в мир! сегодня вносить проект постановление в госдума (может, вы знать), в который мы (мы - это группа депутат) рекомендовать устанавливать полный запрет на ввоз на территория российский федерация из государство европейский союз мясной продукт и производить на основа этот мясо и животный жир продукт питание. каков ваш отношение? мы мочь получать через пять-семь год эпидемия, о чем говорить сейчас все много и много.
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а. в. ну, я благодарный депутат митрофанов за то, что он интересоваться такой специфический и важный тема, как губкообразный энцефалопатия крупный рогатый скот, или бешенство корова, как это называться в народ. вообще, это вопрос специфика деятельность ветеринарный служба. я бы просто предлагать депутат когда-нибудь заслушивать информация о деятельность ветеринарный служба на свой пленарный заседание, так как у мы существовать такой болезнь, как ящур, туберкулез и многий другой, и такой сводка мы регулярно получать. касаться этот конкретный тема, надо сказать, что мы считать, что критический ситуация для российский федерация нет, так как у мы вообще не выявлять ни один голова скот с такой заболевание. сегодня ветеринарный служба россия действовать строго в соответствие с соглашение с международный эпизоотический бюро и принимать жесткий санкция по отношение ко весь страна. в частность, мы закрывать великобритания, ирландия, португалия, швейцария, франция, частично бельгия, германия, нидерланды и ряд другой страна. у мы идти постоянный обмен информация и мониторинг на уровень ветеринарный служба, наш российский ветеринарный врач постоянно присутствовать в этот страна. мы знать, что министр сельский хозяйство страна ес собираться буквально неделя назад и они вырабатывать жесткий мера по предотвращение распространение этот болезнь в европа. в частность, принимать решение проверять каждый голова скот при забой. то быть это вообще беспрецедентный работа, который повлиять и на стоимость мясо, но то не менее такой решение принимать. одновременно мы у себя в российский федерация принимать целый ряд предупредительный мера. в частность, мы проводить анализ у 600 голова скот в разный регион, и наличие этот болезнь у мы не подтверждаться, но ветеринар делать это в соответствие с международный правило. то не менее мы быть создавать дополнительно соответствующий лаборатория по контроль за губкообразный энцефалопатия и ее диагностирование и предупреждение. на этот цель потребоваться 8 миллион рубль, сейчас мы согласовывать в правительство вопрос, чтобы этот средство находить. то быть ситуация контролироваться, и я не считать, что она являться настолько серьезный, чтобы мы мочь весь поставка мясо по импорт с мировой рынок закрывать просто огульный решение. это вызывать очень жесткий политический резонанс и быть расценивать международный эпизоотический бюро, то быть ветеринарный организация, как некомпетентность ветеринар россия в решение вопрос.
председательствующий. последний вопрос - кадочников владимир дмитриевич.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. депутат олено по карточка кадочников. алексей васильевич, сказать, пожалуйста, каков ваш личный отношение к купля-продажа земля сельхозназначение?
гордеев а. в. ну, вопрос сложный, он носить политический оттенок. я бы хотеть по этот часть сказать следующий. я трудно выражать два слово, концентрированный свой мнение. надо понимать, что этот процесс по факт уже в страна идти. при это этот норма закреплять конституция российский федерация. в ряд регион вообще уже предопределять решение этот вопрос, и они вообще говорить, что ничто не ждать и закон не надо, наоборот, движение земля идти, и, по суть, это скрытый купля-продажа. в частность, в белгородский область по добровольный совершенно решение владелец земля - а у мы они около 14 миллион - вносить земля в уставный капитал акционерный общество, получать акция, и в дальнейший на этот акция получать соответствующий прибыль. я думать, что страна необходимый земельный оборот. действительно, надо иметь в вид, что здесь невозможный быть исключать земля сельскохозяйственный назначение. плюс нужный жесткий контрольный функция со сторона государство, то быть земля должный все-таки владеть тот, кто на она работать, чтобы у мы она не уходить в другой рука. и очень важный подход, учитывать региональный аспект, так как вы понимать, что земля в краснодарский край или, скажем, земля на чукотка - это два совершенно разный вещь. вот, наверное, в два слово я так бы отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, алексей васильевич. слово для выступление предоставляться депутат мещерин. у вы быть право до пять минута выступать.
мещерин и. в. уважаемый коллега, я бы хотеться сначала выражать от депутат-аграрник благодарность алексей васильевич за столь подробный информация. многий позиция правительство мы удовлетворять, и отрадно слышать, что быть специальный программа развитие сельский поселение. вот на этот аспект я бы и хотеться заострять внимание наш коллега. вопрос агропромышленный комплекс страна тесно связывать с условие и уровень жизнь весь 40-миллионный сельский население. я не быть здесь повторяться и говорить о проблема сельскохозяйственный производство, о они много сказать. предлагать еще раз рассматривать этот проблема во взаимосвязь с условие жизнь человек, жить и работать на земля. десять год идти реформирование сельский хозяйство. что давать этот реформа? в настоящий время в сельский местность в 5 раз сокращаться строительство сельский школа, в 5 раз сокращаться строительство больница, в 11 раз сокращаться строительство дом культура, в 47 раз сокращаться строительство детский дошкольный учреждение. в настоящий время 700 тысяча сельский ребенок не иметь возможность посещать сельский школа, и страшно, что положение усугубляться с каждый день. вопрос задавать себя и коллега-депутат: возможный ли дальнейший подъем агропромышленный комплекс страна при такой положение сельский население, в который оно оказываться в связь с нерешение ряд важный вопрос? конечно нет. я удивлять еще такой позиция. сейчас в основной все ссылаться на программа развитие сельский хозяйство на 2001-2010 год. можно ли говорить о перспектива при такой нестабильный положение в сельский хозяйство? конечно же нет. я удивлять также ситуация (и я обращать на она внимание министр), что программа закрытый. почему не учитывать предложение наш аграрный наука? почему не учитывать ни один предложение агропромышленный группа? дело в то, что мы, аграрник, считать, что только жесткий экономический экспертиза, выявление причина, первоначальный мера, ответственность за решение и заинтересованность человек в работа на земля мочь приводить к какой-то первый шаг в подъем сельский хозяйство. то, что сегодня мы услышать о положительный, позитивный сдвиг в сельский хозяйство, конечно, радовать. но нельзя... можно прямо сказать, что большой прирост сельскохозяйственный производство - благодаря погодный-климатический условие, и если чуть-чуть далеко взглядывать, то в принцип только для проведение весенний-полевой работа сельский хозяйство необходимо 12 миллиард рубль, а бюджет все составлять около 20 миллиард рубль. у крестьянин появляться надежда с выбор новый президент, после ростовский совещание, после краснодарский совещание, но, к большой сожаление, пока весь это оставаться на слово. и у крестьянин терпение не железный. первый акция протест - 2 ноябрь, 28-го - говорить о то, что терпение крестьянин кончаться. поэтому я бы хотеться... вот депутат-аграрник хотеть бы слышать здесь, конечно, председатель правительство. и мы несколько раз обращаться к президент путин, чтобы выслушивать мы, депутат-аграрник. но почему-то у мы не получаться это. вот такой пожелание от весь депутат-аграрник. и еще в заключение хотеться бы останавливаться на один вопрос. сегодня опять быть попытка, быть говорить, утверждение статья 17 гражданский кодекс. но я поражать: почему именно этот предложение исходить отсюда, а не от человек, который работать на земля? я думать, что, наверное, целесообразно быть весь мы, депутат, весь политик консолидировать весь сила и направлять они на подъем сельский хозяйство, а потом уже, в последующий, решать вопрос о частный собственность или какой там на земля. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. спасибо, алексей васильевич. спасибо депутат. уважаемый коллега, мы с вы сейчас должный рассматривать второй вопрос "правительственный час". мы приглашать на "правительственный час" министр лесин. но вот он присылать письмо: в связь с перенос заседание правительство российский федерация на 15 декабрь в рамка"правительственный час" в этот же день быть выступать статс-секретарь первый заместитель министр по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация сеславинский михаил вадимович. пожалуйста, михаил вадимович, на трибуна. тема: о перспектива развитие государственный телевидение и радиовещание на близкий год. предлагать депутат хуснутдинов. он первый задавать вопрос и потом выступать.
сеславинский м. в., статс-секретарь - первый заместитель министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в свой выступление хотеть бы останавливаться на наиболее значимый вопрос развитие государственный телерадиовещание на близкий перспектива. в настоящий время телевизионный вещание охватывать 99 процент население страна. работать 334 мощный телевизионный станция и 7100 передатчик, телепрограмма распространяться через 11 спутник. за последний десять год возникать тысяча новый негосударственный телерадиокомпания. почти в 600 город российский федерация быть свой местный телевидение. в десяток город в эфир работать по 10-12 канал. расширяться сфера радиовещание. только в московский регион можно принимать до 40 программа. но вместе с то сдавать позиция проводной вещание, и пока он нет достойный альтернатива. постепенно уходить из эфир по экономический причина длинно- и средневолновый передатчик, обеспечивать малонаселенный территория. в россия около 8 тысяча населенный пункт, в который проживать примерно 1,7 миллион человек, не охватывать телевидение с нормальный качество. кроме то, в 18 тысяча населенный пункт приниматься только один программа. в новый тысячелетие мы вступать с груз нерешенный проблема. сегодня государственный политика в сфера телерадиовещание в первый очередь связанный с оценка нынешний состояние дело, выявление основной проблема и определение направление их решение. существовать проблема можно объединять в четыре основной блок. это прежде все организационный, экономический, технический и правовой проблема. организационный задача, который определяться государственный политика в сфера телерадиовещание, министерство начинать решать буквально с первый день свой создание. сегодня можно говорить, что в страна возрождаться государственный телерадиовещание и его главный задача видеться мы в сохранение единый информационный пространство. первостепенный значение для его развитие иметь указ президент российский федерация от 8 май 1998 год ј 511 "о совершенствование работа государственный электронный средство массовый информация" и постановление правительство российский федерация от 27 июль 1998 год ј 844 "о формирование единый производственный-технологический комплекс государственный электронный средство массовый информация". государственный телерадиовещание должно решать проблема максимальный охват население страна социально значимый пакет телерадиопрограмма федеральный и региональный уровень. в этот цель предстоять значительно увеличивать на государственный телеканал и на радио количество специализировать программа, включая информационный, культурологический, спортивный, детский, наиболее полно удовлетворять интерес различный возрастной и социальный категория гражданин страна. мы ждать большой работа по организация переход на новый технический уровень вещание, включать замена аналоговый вещание цифровой и распространение цифровой приемная аппаратура, доступный рядовой потребитель. министерство разрабатывать предложение по формирование концепция развитие телерадиовещание на период 2000-2010 год. план предусматривать наряду с решение вопрос, о который я уже говорить, также реализация следующий задача: поддержание работоспособность существовать технический база телерадиовещание, создавать в 70-80-х год, на период технический переоснащение; повышение конкурентоспособность государственный электронный средство массовый информация; стимулирование развитие отрасль отечественный наука и промышленность, участвовать в создание технический средство для производство и распространение телерадиопрограмма, а также телерадиоаппаратура. предусматриваться, что за период действие план быть обеспечивать 100-процентный охват население социально значимый пакет из три программа телевидение и три радиопрограмма, до 80 процент население - пакет из десять программа телевидение, при это - два программа федеральный характер, общий формат, два специализированный федеральный программа и шесть программа национальный и межрегиональный характер. в качество программа общий формат рассматриваться канал "орт" и "ртр", в качество специализированный программа - телеканал "культура" и, возможно, какой-либо иной программа. предусматриваться решение задача больший выход российский телевидение за предел страна и интеграция россия в международный информационный пространство. цель телевещание на зарубежный страна должно становиться расширение знание и понимание жизнь в наш страна. оно должно становиться активный инструмент в проведение внешний политика государство. с учет рост количество региональный телекомпания планироваться создание информационный канал "агентство телевизионный новость", распространять по подписка. подписчик такой канал быть любой тело- и радиокомпания, местный орган власть и другой потребитель. в дальнейший канал из агентский трансформироваться в вещательный круглосуточный канал новость вгтрк. развитие региональный сектор телерадиовещание министерство также относить к вопрос, требовать государственный поддержка. уровень телерадиоиндустрия в подавлять большинство регион пока невысокий. более то, финансовый кризис 1998 год сужать возможность модернизация региональный вещательный центр, и последствие этот кризис до сей пора устранять не удаваться. говорить о технический проблема развитие отечественный телерадиовещание, следовать отмечать главное. россия испытывать значительный отставание в область научно-технический развитие средство, технология и оборудование телерадиовещание. основной технологический оборудование для подготовка и выдача в эфир программа, а также оборудование инженерный обеспечение находиться в критический состояние. такой же ситуация с оборудование передающий центр. почти половина телевизионный передатчик эксплуатироваться более 20 год. некоторый радиовещательный передатчик вообще работать с 30-х год. по расчет вгтрк, затрата на модернизация наземный станция во весь вещательный зона составлять примерно 1 миллиард рубль. проводить мы анализ состояние антенно-мачтовый хозяйство показывать, что работа по их ремонт и реконструкция практически не проводиться. при это в 1999 год средство из федеральный бюджет на этот цель фактически не выделяться. в 2000 год быть выделять всего 12 миллион рубль из необходимый 1-1,5 миллиард, бюджет 2001 год предусматривать расход в размер 40 миллион рубль инвестиция. задача достижение государственный телерадиовещание уровень телерадиовещание наиболее развитый страна обязывать мы принимать мера по скорый решение ряд технический проблема. к число первоочередный следовать относить преодоление кризисный явление в отечественный спутниковый телерадиовещание. в россия спутниковый телевидение являться сегодня единственный средство, который позволять передавать тв-сигнал высокий качество весь без исключение пользователь в зона покрытие спутник. обновление спутниковый орбитальный группировка и занятие выделять россия позиция на геостационарный орбита - это вопрос стратегический важность, и он требовать решение на государственный уровень. что делаться в этот направление? наш министерство совместно с минсвязи россия обращаться в российский космический агентство с просьба принимать срочный мера по подготовка и обеспечение запуск космический аппарат "экран-м" ј 18 для обеспечение трансляция программа "орбита-3" в населенный пункт сибирь и дальний восток, где давно назревать кризисный ситуация. наш министерство, минсвязи и росавиакосмос разрабатывать проект постановление правительство российский федерация "о неотложный мера по поддержание и развитие орбитальный группировка и наземный сеть система спутниковый связь и вещание в российский федерация", который предусматривать выделение ассигнование на этот цель. процесс обновление и развитие российский орбитальный группировка осложняться, с один сторона, отсутствие финансовый поддержка со стороныгосударственный и заинтересованный коммерческий структура, а с другой риск потеря заявлять россия орбитальный позиция при отсутствие своевременный запуск искусственный спутник земля. современный система спутниковый вещание должный обеспечивать трансляция не только аналоговый, но и цифровой программа телевидение, радиовещание и мультимедийный служба. переход на цифровой вещание являться важный аспект технический преобразование в область радио и телевидение. российский вещательный индустрия, несмотря на весь социально-экономический проблема, практически идти в мировой темп переход к новый система цифровой телерадиовещание. всего два год назад в америка зарабатывать десять первый телестанция в режим цифровой телевизионный вещание. и сегодня можно с гордость сказать, что в сентябрь этот год в нижний новгород на очередной всероссийский промышленный форум состояться открытие первый в россия опытный зона наземный цифровой телевизионный вещание. и в июль этот год мы проводить первый конкурс цифровой вещание по символический плата за лицензия в размер 1 тысяча рубль и надеяться, что в 2001 год подобный опытный зона зарабатывать не только в нижний новгород, но и в москва, и в санкт-петербург. пример построение местный спутниковый многопрограммный распределительный система мочь служить система в краснодарский край, уральский регион, ханты-мансийск автономный округ. если говорить о государственный подход к использование частотный ресурс для цель телерадиовещание, то нельзя не сказать и о конкурсный распределение частота. не все этот принцип приходиться по нрав. мы получать и продолжать получать много обращение от губернатор, депутат весь уровень по этот вопрос. мы убеждать, что это единственно правильный путь. на конкурсный основа в этот год вещатель уже получать много 170частот, а общий сумма единовременный взнос телерадиокомпания победитель конкурс составлять свыше 167 миллион рубль. основной экономический проблема государственный телерадиовещание оставаться проблема финансовый обеспечение деятельность телерадикомпания. на 2000 год для обеспечение функционирование государственный телерадиовещание быть заявлять потребность в бюджетный средство в сумма 7,5 миллиард рубль. в бюджет быть предусматривать 5,6 миллиард рубль, что составлять 74 процент от заявлять потребность. на финансирование расход единый производственный-технологический комплекс государственный средство массовый информация закон предусматриваться 4,6 миллиард рубль, из они на погашение кредиторский задолженность прошлый год - 0,9 миллиард рубль. и хотя впервые за несколько год закладывать в бюджет средство выделять полностью, телерадиокомпания на этот финансовый средство нормально работать не мочь. федеральный бюджет на 2001 год на финансирование государственный телерадиовещание предусматриваться 5,6 миллиард рубль, из они на финансирование расход ептк - 4,4 миллиард рубль. если спрашивать сегодня руководитель крупный государственный компания, за счет что жить телевидение, то они отвечать, что в основной за счет реклама. на "общественный российский телевидение" реклама покрывать чуть много 60 процент затрата. остальной 40 процент компенсироваться за счет кредит, но ведь и кредит когда-то, мы это весь понимать, надо отдавать. реклама на телевидение - это, с один сторона, миллион недовольный телезритель, но, с другой сторона, это почти единственный в наш условие способ выживание этот же самый телевидение. это не российский феномен - это мировой практика. быть расти стоимость реклама - быть улучшаться, в тот число и с содержательный точка зрение, наш телевидение. мы искать путь качественный рост государственный телерадиовещание. в сложный экономический условие удаваться сохранять крупный государственный телерадиокомпания во весь диапазон - длинный, средний, укв, FM. через система "москва глобальный" вещать "голос россия" и "радио россия", "маяк", "юность", "орфей", местный станция. но не мочь не сказать, что если в середина 90-х год государственный радио мочь слушать 97 процент население страна, то сейчас - значительно мало. в некоторый район такой технический возможность оставаться у 20-25 процент население страна, в новый дом часто просто нет радиоточка. и выход сейчас только в развитие новый технология. в условие бюджетный дефицит государственный телерадиокомпания становиться очевидный необходимость разработка такой механизм адресный финансирование, в который наряду с привлечение дополнительный источник обеспечиваться бы эффективный использование бюджетный средство. хотеть бы, пользоваться случай, поблагодарить депутат государственный дума за поддержка позиция о выделение средство на социально значимый программа для электронный средство массовый информация в бюджет это и 2001 год. в ситуация, когда общество настоятельно требовать от вещатель интересный, содержательный передача высокий художественный, научный, образовательный уровень, поддержка государство такой программа жизненно необходимый. из фонд поддержка социально значимый программа выделять грант для передача для ребенок и юношество - "спокойный ночь, малыш!", ..."до шестнадцать и старший", "умница и умник", "коапп", "страна фестивалий" и другой. мы относить вопрос поддержка вещание для ребенок и молодежь к число приоритетный. почти 18 процент весь грант выделять именно программа для ребенок и молодежь. рассматривать это как реальный шаг по реализация мера правительство по создание условие для формирование молодой поколение гражданин страна, в тот число и в связь с принятие государственный дума 9 июнь 1999 год постановление "о государственный политика в область телевизионный вещание и радиовещание в интерес ребенок и молодежь". грант получать программа телеканал "культура" о 55-летие победа, цикл передача о встреча третий тысячелетие и 2000-летие христианство, передача "ждать я", "память солдатский", программа и ролик, посвящать проблема борьба с преступность, охрана материнство, проблема детский безнадзорность, ребенок-сирота. на деньги министерство открываться в интернет портал "русский язык" и сайт "российский архив"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
сеславинский м. в. государственный телевидение и радиовещание активно освещать и другой социально значимый тема. особо хотеться бы в заключение останавливаться на вопрос правовой база телерадиовещание. в условие, когда под напор пиар-технология, заказной материал, в погоня за сенсация и крутизна вещатель забывать принцип, закладывать в хартия вещатель, мы понимать особый важность создание стройный система правовой регулирование их деятельность. в этот стена процесс развитие законодательный база, касаться отрасль телерадиовещание, разработка закон о телевидение и радиовещание, иметь очень давний история. вокруг проект этот закон накапливаться столько политический страсть, что выработка консолидированный позиция явно затягиваться. и мочь быть, сейчас один из самый продуктивный идея являться идея, состоять в то, чтобы в процесс строительство законодательный база отталкиваться от другой принцип и попытаться проблема, существовать нателевидение и радио, решать не один большой закон, а по часть локальный законодательный акт, каждый из который быть посвящать тот или иной крупный проблема. сейчас комитет по информационный политика обобщать предложение по внесение изменение и дополнение в закон "о средство массовый информация", вноситься законопроект о лицензирование телерадиовещание. и мы надеяться, что этот законопроект укреплять существующий правовой база телерадиовещание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. первый вопрос. пожалуйста, депутат хуснутдинов.
хуснутдинов н. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил вадимович, насколько обоснованный информация, опубликовывать в газета "сегодня", по-моему, 6 декабрь, о то, что в недра министерство зреть идея о введение абонентский плата за просмотр телепрограмма?
сеславинский м. в. проблема абонентский плата за просмотр тело- и радиопрограмма существовать в качество идея, наверное, уже год семь-восемь. весь мы сейчас платить за существовать антенна, как коллективный, так и индивидуальный прием, который стоять в наш дом. при создание в 1995 год "общественный российский телевидение" один из идея как раз и заключаться в то, чтобы попытаться взимать абонентский плата с население страна. естественно, по существующий экономический причина этот идея не мочь быть реализовать в период с 1995 по 2000 год. она оставаться в качество идея, в качество один из вариант существование общественный телевидение как таковой, с тот алгоритм, который существовать в каждый страна, - финансирование общественный телевидение. с мой точка зрение, при нынешний состояние страна в близкий два-три год реализовать этот идея весьма проблематичный, просто учитывать уровень жизнь население. но то, что этот идея иметь стратегический значение и в перспектива мочь быть реализовать, - я казаться, это правильно.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос. я видеть, что много рука. любовь слиска без карточка, разрешать она первый задавать вопрос. список показывать, пожалуйста. так, пожалуйста, любовь константиновна, ваш вопрос.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". михаил вадимович, уже много говориться о создание наблюдательный совет для работа вместе со средство массовый информация. как ни странный, сми всегда относиться к это очень ревниво, думать, что это определенный цензура быть, влияние, нарушение закон о сми, нарушение право издатель и прочее. но ведь туда мочь входить не тот, кто вы так бояться. у мы достаточно много уважаемый деятель культура, который действительно мочь бы очень положительно повлиять на некоторый проблема, который вы сегодня тоже заострять в свой выступление. как вы относиться к то, чтобы все-таки к этот идея мы снова вернуться и, мочь быть, поддерживать она?
сеславинский м. в. любовь константиновна, ситуация выглядеть следующий образ. попытка создание наблюдательный совет быть предпринимать два год назад. наблюдательный совет быть образованный (если я не ошибаться, он называться общественный совет) на "общественный российский телевидение", быть сформировывать состав совет на вгтрк, и не так давно, мы знать, создавать аналог наблюдательный совет на "нтв", который возглавлять михаил сергеевич горбачев. проходить не так уж много заседание этот наблюдательный совет, по два-три заседание. да, там обсуждаться тема, связывать с программный политика тот или иной телевизионный канал, высказываться предложение о то, какой передача насыщать этот канал. но наблюдательный совет, к сожаление, оказываться беспомощный при обсуждение вопрос организационно-технический характер. он не мочь сказать, за счет что финансировать этот программа, он не мочь сказать, как развивать и модернизировать технический база тот или иной телерадиокомпания, он не мочь сказать, как быть с рейтинг. мы же весь прекрасно понимать этот ситуация. очень часто великолепный образовательный программа иметь незначительный рейтинг, соответственно, рекламодатель не давать туда реклама, и канал нести убыток. то не менее тема наблюдательный совет, опять-таки со стратегический точка зрение, безусловно, естественный и перспективный. мы думать, что наблюдательный совет - это тот механизм, который должный быть прописывать в законодательный акт. по мой ощущение от знакомство с первый вариант законопроект о лицензирование телерадиовещание, быть надежда, что он мочь быть в 2001 год достаточно быстро принимать. и после это можно выстраивать уже база (я об это говорить) много локальный законодательный акт, который быть регулировать тот или иной отдельный проблема телевидение. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат игрунов.
емельянов м. в., фракция "яблоко". емельянов по карточка игрунов. уважаемый михаил вадимович, у я такой вопрос. сейчас наблюдаться тенденция сокращение вещание региональный телерадиокомпания на второй телевизионный канал в польза федеральный центр, причем забираться часто хороший время. это довольно болезненный проблема. может как-то министерство повлиять, чтобы по крайний мера не так интенсивно идти этот процесс?
сеславинский м. в. проблема действительно болезненный, потому что, с один сторона, существовать уникальность канал "ртр", инкорпорировать в свой сетка вещание местный и региональный программа, который готовиться государственный региональный телерадиокомпания, с другой сторона, это единственный такой федеральный общенациональный значение канал, в отличие, сказать, от "орт" или "нтв", который нарушать свой сетка вещание. то, что видеть мы в москва в промежуток, скажем, от 17 до 21 час, очень часто не видеть в регион. как раз в этот отношение единый информационный пространство разрушаться. поэтому действительно мы понимать весь сложность этот задача, понимать, что вывод на меньший объем вещание региональный телерадиокомпания оборачиваться для они опять-таки финансовый проблема, они собирать мало реклама, понимать, что они мочь терять определенный рейтинг в свой аудитория. но при это мы исходить из то, что все наиболее крупный, наиболее качественно подготовить с интересный программный концепция, с интересный творческий коллектив региональный телерадиокомпания пытаться осваивать новый частота, создавать свой программный продукт для то, чтобы он показывать отдельно, на другой частотный канал, иметь в качество партнер любой московский сетевой станция. это перспективный, но это процесс сложный. что касаться ваш пожелание о то, что он должный иметь более такой эволюционный характер, то это приниматься.
председательствующий. депутат ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый михаил вадимович, вы сказать, что в московский регион человек мочь смотреть около 40 программа...
сеславинский м. в. слушать, слушать.
ковалев о. и. слушать, да? тогда просить прощать я. но я хотеть сказать вот о что. к сожаление, в московский область приблизительно треть город и район и ранее находиться в зона неуверенный прием и с плохой видимость, а сейчас много 50 процент население не смотреть общероссийский телеканал. 24 октябрь я обращаться с запрос к министр. к сожаление, ответ не получать. поэтому просить отвечать на такой вопрос: когда быть восстанавливать телевещание на московский область и быть ли увеличивать мощность передатчик, с то чтобы все житель мочь ощущать себя нормально?
сеславинский м. в. хорошо. вопрос развитие телерадиовещание в московский область иметь два основной стратегический направление. первый стратегический направление - этот действительно восстановление и по возможность усиление мощность передатчик, который работать на останкинский башня и вещать на московский область. работа этот планомерно проводиться, весь непросто. но то не менее на прошлый неделя... извинять, на этот неделя на коллегия госстрой совместно с минпечати и минсвязи рассматриваться вопрос о реконструкция останкинский башня и о возможность восстановление объем вещание, существовать до известный трагический событие. это быть планомерно в первый половина 2001 год делаться. с другой сторона, мы понимать, что это не панацея от весь беда, понимать, что свой частотный ресурс в московский область также необходимо развивать. сейчас создавать специализированный телекоммуникационный компания в московский область, она образовываться буквально месяц назад. поменяться руководство комитет по печать и информация московский область, приходить новый, энергичный, молодой команда. радио подмосковье становиться активно участвовать в конкурс на тот частота в FM-диапазон, на который можно работать в москва и московский область. в март выставляться на конкурс 25-й телевизионный канал, и я думать, что компания "московия" быть участвовать в этот конкурс. кроме то, по договоренность между "тв-центр" и компания "московия" несколько увеличивать время вещание этот компания на частота третий телевизионный канал в город москва. вот по этот основной направление быть как раз и развиваться телерадиовещание в московский область.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый михаил вадимович, известно, что каждый пятый зритель у мы в страна - ребенок или подросток, и неоднократно с этот трибуна мы слышать заверение о то, что быть учитываться законный интерес и право ребенок при планирование объем детский передача. мы также знать, что ни один из канал не выполнять свой лицензионный обязательство. я услышать в ваш выступление досада по повод то, что финансирование очень скудный, хотеться бы знать об эффективность использование такой финансирование и о то, какой мера предпринимать министерство для то, чтобы все-таки учитываться интерес ребенок и молодежь. потому что жестокость и насилие, который литься с экран телевизор, конечно, не позволять воспитывать мы молодой поколение такой, какой бы мы хотеть, чтобы оно быть.
сеславинский м. в. ну с один сторона, я готовый перечислять ряд передача, который получать финансирование со сторона министерство. это передача "спокойный ночь, малыш!" (канал-вещатель "орт"), это "умница и умник" (студия "образ"), это "азбука право" (образовательный телевизионный канал "школьник-тв", входить в пакет компания "космос-тв" и распространяться по школа), это "детский деревня - "SOS" (киностудия "юность", студия "чистый пруд"), это "колобок и два жираф" (производитель так и называться: ооо "колобок и два жираф"). это 40 ролик социальный реклама, который сейчас уже идти по многий общероссийский канал и по региональный канал, мы они мало видеть, потому что они идти в основное в утренний и дневной час, но из они примерно 70 процент ролик посвящать проблема безопасность ребенок, где элементарный вещь объясняться: что не надо входить в лифт и в подъезд с незнакомец, что нельзя садиться в машина с незнакомец, как правильно переходить дорога, как обращаться с электричество, с огонь и со весь прочее. это программа "экология и литература" (образовательный телевизионный канал "школьник-тв"), это "страна вообразилия" (редакция детский и молодежный вещание телекомпания "волга"). ну, мочь быть, не быть утомлять, перечислять весь этот программа, всего в список 86 программа. но то не менее проблема оставаться, конечно, мы это признавать. проблема очень серьезный, и по-человечески мы весь по этот повод переживать, потому что весь мы иметь ребенок либо внук и видеть, что они смотреть по телевидение. но нельзя она решать вот какой-то один спонтанный, простой алгоритм, не существовать такой единственный решение. невозможно сказать, что с 1 январь 2001 год все изменяться. это тоже процесс, тоже процесс. этот постепенный улучшение финансовый состояние канал и возможность для они закупать передача "акун матат", "...до шестнадцать и старший", который не приносить финансовый эффект, у иной производитель, в данный случай у "авторский телевидение", ставить в эфир и тратить на это собственный средство. и с другой сторона, сейчас, в это еще кризисный для телевидение время, - поддержка со сторона государство. мы заниматься, и быть заниматься этот тема.
председательствующий. депутат семенов владимир олегович, пожалуйста, ваш вопрос.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый михаил вадимович, известно, что в вопрос лицензирование вещание, мягко говорить, иметь место недоразумение, который широко комментироваться в средство массовый информация. при это в соответствующий профессиональный круг распространять мнение, что, пока не быть принимать федеральный закон, предусмотренный статья 30 и 31 закон о сми, полный порядок в дело упорядочение лицензирование вещание не быть. пока федеральный закон о федеральный комиссия по телерадиовещание и о соответствующий территориальный комиссия принимать не удаваться. запланировать ли министерство какой-то работа по подготовка такой законопроект? если да, то в какой срок?
сеславинский м. в. я об это сказать. вносить законопроект депутат вадим евгеньевич булавинов, который так и называться - "о лицензирование телерадиовещание". к автор присоединяться группа депутат, который представлять разный фракция. законопроект, насколько я знать, сейчас направлять на отзыв в ряд организация, в правительство и, соответственно, в субъект российский федерация. в февраль-март (константин владимирович ветров здесь нет) планироваться его вынесение на первый чтение. мы надеяться, что он быть принимать достаточно быстро, и именно тогда в законодательный план проблема лицензирование быть решать.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста, ваш вопрос.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил вадимович, у я вопрос такой. я в этот год, еще весна, обращаться с вопрос в отношение гостелекомпания "алания" (северный осетия). с начало чеченский война это самый популярный, наверное, телекомпания, потому что весь репортаж идти оттуда. я быть обещать, что в обязательный порядок быть рассматривать вопрос полный реконструкция этот компания. это музей телевизионный техника сегодня - то, что у они там быть, и этот техника не мочь на весь республика работать. однако мы посмотреть ваш предложение в бюджет 2001 год: по суть дело, проблема не решаться. я бы хотеть поинтересоваться, как вообще у вы рассматриваться вопрос эффективный телеобеспечение...(микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сеславинский м. в. рассматриваться так же, как и по весь другой сфера наш жизнь. вот ситуация: потребность - миллиард рубль, выделять 40 миллион. что делать? как удовлетворять действительно интерес весь региональный телерадиокомпания? ситуация сплошь и рядом аварийный на областной радиопередающий и телевизионный центр вгтрк. сплошь и рядом! действительно, кажется, надо давать деньги все. давать все по копейка невозможно, потому что на этот копейка ничто не сделать, проблема реконструкция не быть решать. поэтому приходиться идти поэтапно, выделять несколько компания по 5 - 10 миллион рубль. мы рассматривать это совместно с комитет по информационный политика и с комитет по энергетика, транспорт и связь. и действительно, к сожаление, телекомпания "алания" в этот список на 40 миллион не входить. мы сожалеть об это так же, как и вы, переживать так же, как и вы. если бы государственный дума увеличивать на сфера телерадиовещание средство в несколько больший размер, тот, наверное, больший количество региональный телерадиокомпания получать бы этот средство.
председательствующий. зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лабейкин по карточка зорькин. уважаемый михаил вадимович, сказать, пожалуйста, насколько обоснованный являться информация, слух о стопроцентный акционирование вгтрк и, соответственно, входить туда компания субъект российский федерация? если это так, с какой цель это делаться?
сеславинский м. в. нет ни у кто желание проводить акционирование вгтрк. вопрос идти о возможный (о возможный, это тоже один из стратегический проблема) разделение вещатель, кой являться государственный и региональный телерадиокомпания, входить в состав вгтрк, и распространитель сигнал. распространитель сигнал являться как орт-ПЦ, областной радиотелепередающий центр, так и ряд предприятие, который находиться в ведение минсвязи, например государственный предприятие "космический связь" и многий другой. безусловно, сейчас не мочь идти разговор о то, чтобы акционировать и продавать пакет акция, связывать с холдинг "вгтрк", связывать с государственный телерадиовещание. в целое, в перспектива развитие страна, наверное, тоже когда-то этот вопрос вставать.
председательствующий. так, пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. губенко по карточка никифоренко, да?
губенко н. н. да.
председательствующий. пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый михаил вадимович, добрый день!
сеславинский м. в. добрый день еще раз, николай николаевич!
губенко н. н. вы упоминать о постановление госдума 1999 год. но вы, наверное, известно, что 24 ноябрь госдума принимать очередной постановление о государственный политика в область телерадиовещание. в постановление сказать, что информационный политика телерадиовещательный компания препятствовать укрепление общенациональный единство, дискредитировать деятельность орган государственный власть, способствовать криминализация общество. в вещательный практика крупный компания фактически отсутствовать пропаганда интерес россия. в постановление также обращаться внимание президент на необходимость разработка государственный политика в область телерадиовещание, о порядок ее реализация и так далее. напоминать, что в соответствие с пункт 4 положение о ваш министерство, утверждать еще в сентябрь 1999 год, разработка государственный политика в область телерадиовещание закреплять именно за ваш ведомство. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
губенко н. н. я казаться, вы мочь бы помогать в этот план доктрина информационный безопасность, но и она вы тоже не использоваться. сказать, пожалуйста, в какой срок, когда быть вырабатывать содержательный государственный политика в область телерадиовещание, не технический? и если она уже вырабатывать, то можно ли считать государственный политика то, что мы видеть сегодня на телевидение?
сеславинский м. в. николай николаевич, мы получать постановление государственный дума. оно, с наш точка зрение, содержать как абсолютно здравый мысль, так и некоторый спорный момент. но то не менее мы считать, что действительно на его база можно и нужно проводить серьезный работа, и этот работа наш министерство быть проводиться в близкий время.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка слуцкий. михаил вадимович, сказать: существовать ли в реальный плоскость вопрос об объединение первый и второй канал, то быть "орт" и "ртр"? создание центральный...
сеславинский м. в. нет-нет, алексей валентинович, не существовать.
председательствующий. ответ получать: нет. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. михаил вадимович, вы затрагивать вопрос, связанный с реклама. я поддерживать ваш мысль о то, что центральный телевидение и вообще телевидение не мочь жить без реклама. но на государственный канал можно ли как-то она регулировать? ведь ситуация возникать вообще, я бы сказать так, маразматический. недавно показывать фильм: отечественный война, наш разведчик в тыл враг, напряженный ситуация. разведчик останавливать, вытаскиваться чека из граната и здесь... реклама "левант"! понимать? и так на протяжение фильм раз пять-шесть. не только старший поколение, по-моему, но и молодежь, который этот "левант" видеть, покупать она просто не быть. антиреклама получаться! надо как-то это регламентировать, наверное. если нельзя вы, давать закон какой-то принимать. но быть фильм патриотический, содержательный, и там какой-то образ это должно дозироваться. в развлекательный - да, ради бог, хоть каждый минута пускай...
сеславинский м. в. сергей иванович, с пафос ваш выступление, конечно же, совершенно согласный. еще раз хотеть подчеркивать, реклама - это бюджет. любой фильм, даже самый великолепный, патриотический фильм о разведчик, о герой великий отечественный война, стоить деньги. он надо у кто-то купить. канал, как правило, не являться правообладатель этот фильм. его надо купить у гостелерадиофонд, он надо купить у какой-тодруга организация, который иметь на он право, и окупать его показ трансляция, выход в эфир. существовать законодательство о реклама, который устанавливать рубрикация и говорить о тот, в какой передача можно показывать реклама, в какой нельзя, и если прерываться художественный фильм, то сколько раз это можно сделать. поэтому мы следить за это вместе с министерство по антимонопольный политика. телекомпания, который нарушать законодательство о реклама, наказываться, в тот число и в этот отношение. то, что сплошь и рядом, - с нравственный точка зрение это ужасный... понимать, понимать прекрасно.
председательствующий. так, безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый михаил вадимович, в настоящий время гостелерадиокомпания федеральный подчинение при получение лицензия на вещание поставлять в одинаковый условие с коммерческий, то быть должный за лицензия платить до 1 миллион рубль. ясно, средство нет - лицензия нет. намерен ли правительство и министерство создавать государственный частотный резерв для государственный телерадиовещатель?
сеславинский м. в. ситуация очень непростой, потому что по конституция российский федерация, по действующий законодательство весь компания, который работать в область средство массовый информация, равный, равный в свой отношение с государство. и говорить о то, что для государственный телерадиокомпания, который работать в регион, быть один условие для получение частота, а для негосударственный другой, - это неконституционный. при это мы понимать, что быть приоритет, связанный, например, с распространение программа телеканал "культура". многий региональный государственный телекомпания в качество второй программный продукт на отдельный частотный канал в качество сетевой партнер выбирать канал "культура". мы это учитывать. например, в август на конкурс с очень незначительный плата быть вынести два пакет с 23 частота в различный регион российский федерация, в столица субъект российский федерация и в город с население свыше 200 тысяча человек под конкретный концепция - гуманитарный вещание. естественно, приходить один претендент - канал "культура". они этот конкурс выигрывать, конечно же, и сейчас осваивать этот частота. поэтому учет только в этот план.
председательствующий. коллега, достаточно вопрос. у мы уже истекать время. депутат хуснутдинов нужно выступать. (шум в зал.) нет, коллега, посмотреть на время. у мы еще шубин, маевский, пискунов... очень много депутат! пожалуйста, депутат хуснутдинов.
хуснутдинов н. к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я благодарить михаил вадимович за предоставлять информация, но оптимизм, к сожаление, она я не добавлять. в глаз большинство здравомыслящий человек все много формироваться представление о средство массовый информация как инструмент грязный политика, этакий дубина, посредством который выясняться отношение между различный политический группа. при это удел рядовой гражданин, особенно молодежь, - быть объект нравственный растление. впору кричать "SOS" - спасать наш душа, душа наш ребенок и внук, родные и близкие! и мы кричать. а в ответ, как писать классик, тишина или же гаденький ухмылка медиа-монстр, для который главное - этот нажива и агрессивный разрушение все, что связывать с наш ценность: патриотизм, традиция коллективизм, совестливость. у мы на экран не становиться подросток, сейчас там тинейджер - слепой подражатель не хороший иноземный образец. отличать же они от их западный сверстник еще больший развязность, оторванность и отмороженность, выражаться они же язык. но там это естественно - присущий только они ментальность. у мы же - навязнуть, упорно прививать норма поведение, разрушать российский самосознание. на смена гусинский и березовский, неосторожно ступать на скользкий тропа оппозиционность и потому пострадавший, приходить другой, стремиться заполнять освобождаться ниша разложение российский общество. формироваться новый медиа-империя кох, чубайс, подобострастный демонстрировать свой лояльность к нынешний власть, но от это не становиться менее алчный, прожорливый по часть нажива. что же мочь противопоставлять весь это государство? государство, совсем недавно переживать и на себя испытывать, что такой объединять, тщательно спланировать и скоординировать информационный агрессия, суметь лишь цена невероятный усилие склонять чаша весы в свой польза, противопоставлять практически нечего. полный отсутствие творческий концепция, морально и технически устаревать система распространение телерадиосигнал, нарабатывать еще в 50-е, 60-е год. взять, к пример, радиовещание, о который сегодня уже говорить. до недавний время это быть самый распространять по причина дешевизна и доступность средство получение информация. практически в каждый дом, в каждый квартира стоять один-, трехпрограммный приемник проводной вещание. сейчас же количество радиоточка стремительно сокращаться, а значит, сокращаться и зона охват государственный электронный сми, что в свой очередь приводить к постепенный ликвидация система оперативный информирование и оповещение население. в близкий будущее государственный вещатель быть просто вытеснять коммерческий и зарубежный сми. сейчас весь мир переходить на новый цифровой технология передача телерадиосигнал. в страна евросоюз принимать решение до 2005-2007 год полностью переходить на новый единый цифровой стандарт. если мы не хотеть плестись в хвост не только у весь мир, но и у российский коммерческий структура, мы необходимо разрабатывать и принимать государственный программа развитие современный телевизионный радиокоммуникация. еще на один аспект в условие многонациональный россия хотеть бы обращать внимание, а именно на национальный аспект. проиллюстрировать это на пример татарский народ, хотя понимать, что любой упоминание татарстан вызывать у ряд коллега нервный озноб и зубовный скрежет. но от реалия не уходить. второй по численность после русский народ россия воля судьба разбрасывать по весь необъятный страна. лишь 15 процент татарин жить в граница исторический родина, а остальной 85 лишать возможность слушать и смотреть татарский радио и телевидение. но они также хотеть быть причастный к свой культура, язык, религия, традиция, обычай. я разделять озабоченность свой коллега по повод судьба русский язык. но русский язык знать практически весь, а свой родной язык - быть то башкир, чуваш, мордвин, татарин, еврей - знать далеко не все. и здесь огромный роль мочь и должный сыграть региональный, национальный гтрк. на они ложиться задача не только информировать и развлекать, но и образовывать, просвещать, воспитывать, объединять и консолидировать народ. и на российский телевидение и радио должный звучать не только русский речь. при разработка программа развитие государственный телерадиовещание необходимо этот аспект уделять самый серьезный внимание. и в заключение хотеть выражать надежда, что альтернатива существовать агрессивный-разрушительный вещание у мы все-таки быть агрессивный-созидательный, нравственный чистый и честный российский государственный радио и телевидение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.35. (выкрик из зал.) по ведение - депутат маевский. пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вопрос такой характер. сегодня лидер фракция "спс" немцов задавать вопрос о ситуация, складываться в сочи. вносить протокольный поручение: разъяснять ситуация, что же происходить в город сочи с выборы. сейчас здесь присутствовать статс-секретарь, который по случай здесь оказываться, поэтому я считать, что быть бы целесообразный задавать вопрос: на какой основание выключать по распоряжение министр по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация телерадиокомпания город сочи? почему нарушаться закон?
председательствующий. михаил вадимович, отвечать сразу.
сеславинский м. в. ситуация по сочи действительно крайне сложный. в сентябрь мы зафиксировать, что компания "макс-тв" рекламировать коньяк "арарат", что, как известно, запрещать действующий законодательство. мы направлять обращение в министерство по антимонопольный политика и получать в конец ноябрь соответствующий заключение территориальный управление министерство по антимонопольный политика. получать на прошлый неделя представление городской избирательный комиссия город сочи - обращение в наш адрес "о пресечение противоправный и агитационный деятельность телекомпания "макс-тв". по этот два факт быть выпускать приказ (никакой устный распоряжение не быть) о приостановление действие лицензия, потребовать объяснение от телекомпания "макс-тв". после это начинаться чудо в решето. в этот же день городской избирательный комиссия свой предыдущий решение отменять, министерство по антимонопольный политика прошлый решение отменять. к мы это весь поступать. одновременно поступать из городской суд город сочи постановление о то, что вопрос рассматриваться в суд и принимать мера по обеспечение иск. мы вынести этот вопрос на решение центральный избирательный комиссия. сейчас это заниматься центральный избирательный комиссия. такой ситуация действительно (правильно кто-то из депутат об это говорить) очень часто бывать в регион российский федерация в период проведение региональный выборы. мы не отрицать - ситуация сложный. но когда поступать такой документ в министерство, министерство не мочь на они не реагировать. спасибо.
председательствующий. ясно. попросить центризбирком быстро разбираться. коллега, перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, приглашать вы все в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 08 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. слушаться пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение измененийв статья 30 и 36 закон российский федерация "о милиция". докладчик зампредседатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. с место. включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить прощение, но в данный случай в пакет документ, который относиться к этот законопроект, вкрадываться технический ошибка. не распространять мой поправка, она сейчас находиться на размножение. я просить убедительно перенести данный законопроект на 16 час. к этот время все быть готовый. для чистота просто, чтобы весь пакет быть сформировывать.
председательствующий. хорошо. не возражать, если мы, чтобы исправлять ошибка, его рассматривать поздно? так, отклонять федеральный закон. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в законроссийский федерация "о налог на добавлять стоимость". докладчик геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, выходить специально, чтобы попадать в стенограмма наш работа. известный вопрос: государственный дума принимать решение вводить льготный порядок обложение птицеводство налог на добавлять стоимость не с 1 июль, а с 1 апрель. закон быть принимать, поддерживать верхний палата, отклонять президент. мы пытаться преодолевать вето, получать 281 голос. еще раз рассматривать в комитет бюджетный и принимать решение снимать этот закон, поскольку этот норма действовать сейчас, с 1 июль. надеяться, что какой-то льгота для продовольственный товар быть действовать долгий год. поэтому я просить поддерживать. а выходить я на трибуна, геннадий николаевич, только с один цель - я хотеть, чтобы услышать президент. за восемь месяц в россия завозить 501 тысяча тонна мясо птица. это при то, что россия иметь самый развитуюптицеводческий индустрия в европа и в мир, способный производить 2150 2200 тысяча тонна мясо. я считать, что это быть ошибка - когда маленький льгота не поддерживать. а сейчас, когда на мы надвигаться угроза мясной блокада, если хотеть, который мы сам себя вынуждать быть устраивать, мы бы надо поддерживать этот отрасль. поэтому я надеяться, что или передавать, или услышать президент наш на этот счет пожелание.
председательствующий. то быть этот закон уже теперь уходить в история, да?
кулик г. в. да. надо просто проголосовать, чтобы он снимать. (шум в зал.) подождать секундочка. так, у мы формулировка: соглашаться с мотив решение и снимать указанный закон с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
закон сниматься с рассмотрение. пункт 6: федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "о плата за земля". в связь с отклонение президент. пожалуйста, штогрин сергей иванович. с место.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог вносить предложение снимать с дальнейший рассмотрение закон "о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "о плата за земля", отклонять президент российский федерация. напоминать, что этот законопроект вноситься правительство российский федерация и устанавливать льгота для освобождение от плата за земля, занимать мобилизационный мощность. комитет предлагать соглашаться с мотив президент и отклонять он, снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. коллега, сергей иванович говорить о то, что 301 голос набирать быть невозможно, поэтому предлагать комитет снимать закон с дальнейший рассмотрение и продумывать, как к этот тема подходить по-другому. ставить на голосование предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7: федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об акциз". то же самый, в связь с отклонение президент. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет по бюджет вносить предложение соглашаться с президент и снимать с дальнейший рассмотрение закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об акциз". этот закон быть принимать мы в 1998 год и отклонять еще прежний президент российский федерация. принимать новый глава часть второй налоговый кодекс - об акциз. закон потерять свой актуальность. быть предложение его снимать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет и снимать с дальнейший рассмотрение этот закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, президент также отклонять закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", который быть принимать в 1999 год. закон также потерять сейчас свой актуальность в связь с принятие часть второй налоговый кодекс. для то чтобы решать вопрос о снятие он с дальнейший рассмотрение, необходимо вносить изменение в состав согласительный комиссия госдума и совет федерация, с то чтобы уже согласительный комиссия такой решение принимать. поэтому комитет предлагать включать в состав комиссия вместо депутат дон, макаров, маркелов, орлова и ойкина, который не быть избирать или выбывать из состав дума, депутат динес, дубово и руденский. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. нет возражение против кандидатура, предлагать комитет? ставить на голосование: принимать проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, президент российский федерация также быть отклонять закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". комитет предлагать также вносить изменение в состав согласительный комиссия с совет федерация, с то чтобы комиссия принимать решение о снятие этот закон с дальнейший рассмотрение, поскольку он потерять актуальность: закон 1999 год. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть вопрос? нет. ставить на голосование: принимать проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить все занимать свой место. сейчас мы переходить к большой блок - блок ратификация. начинать с пункт 10: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство канада, правительство государство-член европейский космический агентство, правительство япония, правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка относительно сотрудничество по международный космический станция гражданский назначение". доклад официальный представитель правительство российский федерация генеральный директор российский авиационно-космический агентство юрий николаевич коптев и замминистра иностранный дело григорий витальевич берденников. юрий николаевич, пожалуйста, на центральный трибуна. или вы там удобно?
коптев ю. н., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор российский авиационно-космический агентство. как вы сказать.
председательствующий. давать на центральный трибуна. поскольку надо быть отвечать на вопрос, удобно, когда вы быть видеть весь депутат. владимир владимирович, приседать. климов владимир владимирович...
коптев ю. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на рассмотрение на пленарный заседание государственный дума выноситься вопрос о ратификация межправительственный соглашение, подписывать в январь 1998 год, об участие россия как равноправный партнер в проект создание и эксплуатация международный космический станция. вопрос этот рассматриваться неоднократно. практический контакт с наш зарубежный партнер быть начинать в 1992 год. в 1993 год быть подписывать уже ряд двусторонний соглашение с соединять штат америка в развитие подписывать в 1992 год соглашение два президент. и в 1994 год быть, по существо, оформлять блок документ, который решать проблема в три аспект: присутствие россия на рынок коммерческий услуга по запуск, участие россия в международный проект, прежде все в проект международный космический станция, и присоединение россия к режим нераспространение ракетный технология. в россия также параллельно идти процесс определение дальнейший перспектива развитие один из важный направление наш космонавтика - программа пилотировать полет. этот вопрос быть вынести на рассмотрение межведомственный экспертный комиссия, который возглавлять президент академия наука. в она участвовать весь заинтересованный ведомство, организация и ученый. комиссия приходить к единый мнение, что после завершение этап программа "мир" дальнейший развитие этот направление целесообразно осуществлять в рамка международный проект, где россия достаточно уверенно и достаточно серьезно быть представлять. на сегодняшний день идти практический реализация этот проект. мы в 1998 год запускать первый элемент - функциональный грузовой блок. сегодня создавать первый связка первый этап этот станция, который пополняться в этот год наш служебный модуль, и этот самый создавать элемент обитаемость. и как известно, уже много месяц на станция работать первый экипаж, в который представлять два российский космонавт. мы очень внимательно подходить к вопрос участие наш страна в этот проект. общий стоимость эксплуатация проект, заканчиваться в 2014 год, составлять свыше 100 миллиард доллар. российский участие оцениваться с точка зрение наш затрата за весь этот период, начинать с 1994 год, то быть за 20 год, примерно в 6,3-6,7 миллиард доллар. но вместе с то, поскольку россия приходить в этот проект, иметь достаточно большой предшествующий опыт (а мы заниматься направление пилотировать станция с 1971 год), колоссальный технический достижение, решение, особенно по вопрос длительный пребывание человек в космос и обеспечение его работоспособность, наш вклад 6 процент превращаться в право доступ к ресурс станция в объем 33 процент. поэтому сегодня мы считать, что этот направление выбирать правильно. оно полностью отвечать интерес наш государство. оно давать мы возможность иметь доступ к современный технология, ибо в документ определять, что весь программа научный, технологический и прикладной эксперимент являться достояние весь участник проект. на сегодняшний день в проект участвовать 16 страна, при это лидировать роль играть россия и соединять штат америка. все это оформленосоответствующий документ на уровень межправительственный соглашение двусторонний и многосторонний, на уровень межведомственный документ, на уровень наш агентство. и я с удовольствие вы готовый докладывать о то, что мы выполнять первый этап реализация этот проект. это программа 1995-1999 год, связывать с совместный эксплуатация станция "мир" и полет к она система "шаттл". это давать мы возможность привлекать дополнительный средство в объем около 1 миллиард доллар и этот самый обеспечивать функционирование наш российский сегмент в рамка станция "мир" и также проводить целый ряд работа по создание российский сегмент. сегодняшний соглашение, который выноситься на ратификация, по существо, закреплять весь тот позиция и весь тот подход, о который я вы докладывать. соглашение до сегодняшний день работать по временный схема. этот норма быть предусматривать в этот соглашение. и подтверждение дума правомерность этот соглашение, его ратификация позволять россия достойно участвовать в этот проект и сохранять один из важный направление российский космический деятельность - полет человек в космос, пилотировать космонавтика. мы убедительно просить положительно относиться к этот соглашение, поддерживать он и ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. присаживаться. выступать по данный вопрос еще заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий витальевич берденников. пожалуйста.
берденников г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. можно отсюда?
председательствующий. пожалуйста, можно оттуда.
берденников г. в. спасибо большой. уважаемый депутат, межправительственный соглашение по международный космический станция от 1998 год предусматривать весь необходимый комплекс организационный механизм и правовой инструмент многосторонний сотрудничество по этот крупный проект. этот международный соглашение являться результат предметный проработка широкий комплекс правовой и организационно-технический аспект присоединение российский сторона к этот международный программа. оно носить сбалансированный характер и призывать должный образ учитывать потенциал, а также практический научно-технический возможность россия по участие в многосторонний проект. в отличие от прежний соглашение 1988 год оно не закреплять за сша особый прерогатива и так называть превалировать функция по ряд вопрос, от управление станция до процессуальный норма, а именно - осуществление уголовный юрисдикция. в рамка меморандум рка-нас принципиально важный значение иметь положение относительно роль и функция многосторонний координационный орган по проект мкс, который давать российский сторона право самостоятельно принимать решение относительно российский сегмент станция. на основа этот ключевой технический документ быть предусматривать двусторонний меморандум нас с космический агентство другой партнер и с европейский космический агентство. одновременно достигать договоренность относительно возможность использование россия и сша собственный сегмент станция в цель национальный безопасность, что обеспечивать полный паритет между мы и американец. глава делегация на переговоры 26 январь 1998 год обменяться специальный письмо, в который зафиксировать общий понимание на этот счет. в соответствие с соглашение и договоренность по программа сша и россия иметь паритет в отношение количество член экипаж станция. такой образ, новый соглашение, который представлять на ваш рассмотрение, носить сбалансированный характер и достойно участие в немой россия как космический держава, располагать огромный потенциал в область пилотировать космонавтика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий витальевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. вы тоже с место быть выступать? пожалуйста, включать микрофон.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение сегодня представлять проект федеральный закон о ратификация соглашение по международный космический станция гражданский назначение. мы полагать, что указанный соглашение в свой основа носить сбалансированный характер и соответствовать интерес россия. конечно, идеальный вариант для россия быть бы создание собственный орбитальный космический станция новый поколение, но в сила известный вы причина на сегодня это нереальный. что же касаться участие в проект международный космический станция - это принципиально важный, так как позволять сохранять исторический место россия на мировой рынок космический услуга. кроме то, ратификация сегодня данный соглашение и последующий участие россия в проект позволять сохранять тот уникальный научно-технический и кадровый потенциал, который существовать в наш страна в область пилотировать космонавтика со время запуск первый искусственный спутник земля и первый полет человек в космос. следовать сказать, что член комитет по международный дело быть инициировать внесение поправка к соглашение о международный космический станция, который учитывать при третий чтение. такой образ, мы иметь сегодня весь основание ратифицировать давать соглашение. при обсуждение на заседание комитет по международный дело быть отмечать, что данный соглашение не наносить ущерб национальный безопасность, быть способствовать, как я уже сказать, сохранение и развитие российский пилотировать космонавтика, и, если сказать несколько, уважаемый коллега, мочь быть, напыщенно, но по суть абсолютно верно, быть соответствовать тенденция многосторонний сотрудничество государство в решение глобальный проблема человечество. комитет рекомендовать ратифицировать данный соглашение без оговорка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? митрофанов, пожалуйста. к кто вопрос, алексей валентинович?
митрофанов а. в. наверное, к коптев юрий николаевич. юрий николаевич, сказать, оборонный работа можно вести на международный космический станция или это невозможный?
коптев ю. н. вопрос использование международный орбитальный станция в интерес эксперимент, направлять на решение задача оборона, оговаривать в двусторонний документ россия и соединенный штат, в меморандум. там сказать, что каждый из сторона иметь право провожать подобный эксперимент на свой национальный сегмент. единственный условие для это являться организация и планирование эксперимент такой образ, чтобы он не наносить ущерб функционирование станция в целое. я хотеть бы еще раз обращать внимание - а это вопрос действительно очень важный, - что потенциально сохраняться возможность проведение такой работа. однако реально, если мы говорить о наш предшествующий история, такой насыщенный программа военный-прикладной эксперимент в наш страна на пилотировать комплекс практически быть завершать в 1989 год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто из депутат желать бы выступать? алексей валентинович, пожалуйста. митрофанов микрофон включать.
митрофанов а. в. я думать, что сейчас депутат предстоять на самый дело сложный голосование, и мы должный здесь сделать очень важный выбор. международный космический станция - это проект, который внешне очень привлекательный. но давать вникать в суть вопрос. статья 14 подчеркивать, что развитие станция быть проводиться только с согласие и по план соединять штат америка. только! в статья 1 сразу определяться, кто в дом хозяин, определяться каждый шаг от главный координатор и распорядитель по весь комплекс вопрос, связывать с данный объект. вот и весь, вопрос сразу решаться: мы там не хозяин, мы идти в космический батрак! мы переходить в другой стадия свой развитие! мы иметь свой станция, свой пилотировать космонавтика, а сейчас идти в батрак и должный так прямо и сказать. многий другой крючок рассыпать в этот соглашение. вообще стоять вопрос о то, суметь ли мы удерживать тот собственность после то, как в течение несколько год быть выполнять весь необходимый работа, строить этот 11-этажный дом в космос. смочь ли мы потом вообще распоряжаться они? не сказать ли мы потом: ребята, вы сделать свой работа - до свидание. далеко, вопрос о собственность. государственный собственность. защищать ли она? какой образ вообще она мочь быть защищать в случай, если там, допускать, быть объявлять какой-то дефолт очередной? и возможно ли, что, как на парусник "седов", на собственность станция быть обращать взыскание коммерческий? это тоже важный вопрос. следующий вопрос - военный. я задавать вот сейчас вопрос, вы слышать ответ юрий николаевич. то быть все, с военный операция мы должный просто распроститься! военный-прикладной работа вестись не быть! в 1989 год быть прекращать этот работа. но понятно, в какой политический условие это происходить. мы в 1989 год столько вообще сделать в международный план, уходить из европа, решать выводить войско, объединять германия, и так далее, что вообще волос дыбом вставать! еще надо разбираться с этот 1989 год и с основной фигурант по дело 1989, 1990 и 1991 год, но не сейчас, видимо, это все быть чуть поздно. поэтому мы должный твердо сказать, в какой стадия мы переходить: мы лишаться собственный национальный станция. это уже понятно. правительство все-таки, несмотря на запрос депутат и просьба депутат, принимать решение "мир" утапливать. почему надо быть утапливать? непонятно. почему нельзя быть повышать орбита или законсервировать? ну пусть себе летать! быть деньги, можно быть работать. и быть не в деньги. вот постоянно говорить: нет деньги, нет деньги. а в этот год быть деньги. быть деньги! 300 миллиард быть дополнительный доход, а на станция все равный не пойти - пойти на долг и на всякий ерунда! значит, не в деньги дело, значит, не так здесь весь просто, значит, это целенаправленный политика по привязывание мы в политический план, в военный, в космический, по привязывание мы к запад, прежде все к соединенный штат. и в этот соглашение точно весь прописывать, совершенно цинично прописывать! я не знать, кто мочь подписывать вот такой соглашение, где сша определяться как главный координатор, распорядитель и так далее. что, наш вклад нет?! вы посмотреть даже некоторый позиция: там перечисляться член европейский агентство - япония и россия. даже такой мелкий штрих... да, я понимать, что это вопрос, мочь быть, мелкий в политический план, но кто давать право мы ставить в хвост этот перечисление, мы, который открывать космический эпоха, иметь явный достижение в этот область (правда, за счет ущемление другой область, в тот число и социальный)? этот сфера рассматриваться как важный элемент и военный соперничество. и сейчас все это накрываться, и все! далеко. голдин уже заявлять (последний заявление голдин, директор нас), что русский вознамериваться какой-то турист возить на свой рейс, такси так называть, когда быть доставлять на семь сутки, - так это, мол, они не должный делать. он прямо говорить, он уже командовать, так сказать! весь, мы переходить в новый стадия! вот с февраль, после то как "мир" утапливать, мы переходить в новый стадия - голдин быть давать команда, кто куда лететь, что делать, кто надо брать на этот станция. мы запродавать вперед, так сказать, наш запуск и участие наш космонавт. космонавт наш, как игрок нхл, все уходить туда и быть там работать. специалист они хороший, это понятный, и они быть там работать. вот такой финал к 40-летие наш космонавтика: к апрель мы потоплять "мир" и пойти в батрак. финал фантастический совершенно! я хотеть поздравлять мы весь... я не хотеть здесь говорить, что это космический агентство виноватый, правительство, - мы весь виноватый, потому что и дума принимать... можетбывать, не быть такой жесткий, какой она должный быть быть. ведь демократия это тирания законодатель. так американец демократия определять, отец-основатель. мы за горло вы все должный быть взять, чтобы вы не делать это! но мы не взять за горло, мы вы улыбаться, с правительство не хотеть портить отношение. и виноватый, виноватый, что потерять и терять стремительно наш космонавтика. и весь игрок уходить в нхл. и быть смотреть, как сейчас буря забивать где-то там, а ларионов он пас передавать, как крикалев быть на американский корабль летать, по американский программа и голдин быть он давать указание. вот и все, весь наш история. военный работа мы не быть вести, группировка старый у мы, спутник старый, они, спутник военный, быть вываливаться... в общий-то, веселый такой картина. я предлагать откладывать ратификация по мкс.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто хотеть бы еще выступать? депутат рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я быть очень краткий. я хотеть сказать, что, безусловно, российский федерация сохранять полный суверенитет в собственный сегмент на международный космический станция, поэтому в выступление алексей валентинович митрофанов быть, так сказать, передергивание этот информация. во-вторых, каков альтернатива? россия, конечно, мочь полностью вывалиться из весь соглашение, связывать с международный сотрудничество в область изучение космический пространство. другой вариант у мы нет сегодня. поэтому мы в комитет рассматривать весь аспект данный соглашение и принимать решение единогласно: комитет просить поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. леонид эдуардович, у вы быть заключительный слово, не торопиться. кто еще из депутат хотеть бы выступать по данный законопроект? нет? пожалуйста, заключительный слово, юрий николаевич коптев.
коптев ю. н. большой спасибо. я просить бы два минута внимание депутат, потому что, когда рассматриваться столь серьезный вопрос, я считать, долг каждый выступать, то более депутат дума, - все-таки объективно докладывать ситуация. вот все, что сегодня звучать, действительно отражать в этот соглашение, только в несколько иной контекст. вот говориться о то, что будто написать, что приоритет везде соединять штат америка. я зачитывать. в пункт 1 статья 1 написать: цель настоящий соглашение состоять в создание на основа подлинный партнерство организационный структура для долгосрочный международный сотрудничество между партнер в область технический проектирование, создание, эксплуатация и использование постоянно обитаемый космический станция. в пункт 2 написать: соединять штат и россия, использовать свой обширный опыт в область пилотировать космический полет, создавать элемент, служащий основа для международный космический станция. в статья 6 записывать: "канада, европейский партнер, россия и соединять штат через посредство свой соответствующий сотрудничать организация и организация, назначать япония... осуществлять право собственность на соответствующий элемент, приводить в приложение..." и что написать в приложение? в приложение в качество вклад россия обозначать: правительство россия через рка предоставлять элемент инфраструктура космический станция, в то числеслужебный и другой модуль; в качество пользовательский элемент исследовательский модуль, другой элемент, транспортный система и так далее. поэтому вот так, извинять, голословный утверждать ну просто неправильно, надо объективно говорить! вот этот документ - это плод пять год тщательный, скрупулезный работа наш мид с привлечение весь участник, с то чтобы в этот проект достойно быть представлять. это первый. второй вопрос. когда мы вот так говорить о "мир"... вы я извинять, но все-таки прислушиваться иногда к мнение специалист. станция в февраль отрабатывать 15 год. сегодня ни наш головной институт, ни один из главный участник этот проект - изготовитель базовый элемент станция центр имя хруничев не мочь выдавать заключение о возможность продолжение полет в связь с тот состояние, в который находиться станция. весь вот этот альтернатива, когда говорить, мол, давать подымать, пусть далеко летать, выводить мы на ситуация, который мы иметь на "салют-7": мы потерять контроль над станция только ради то, чтобы проверять реальный ресурс ее существование на орбита, и далеко сидеть и наблюдать (ничто не мочь сделать), как она падать. слава бог, мы везти, она упасть в кордильеры и убивать только один корова. но я хотеть напоминать, что наш государство являться участник международный договор и нести ответственность перед третий лицо. мы мочь упасть в зона, где находиться 1500 важный, ответственный объект, начинать с атомный станция, нефтеперерабатывающий завод, водохранилище. все что угодно мочь там быть. теперь представлять себя ситуация: ради какой-то непонятный выигрыш во время мы ставить под сомнение вообще, как говориться, ответственность наш государство. кто мы выглядеть? мы выглядеть рулеточник, который все тянуть, не думать совершенно о последствие. я просто хотеть обращать внимание: станция летать на такой орбита, что в зона ее возможный падение находиться только 5 процент территория россия. все - за территория россия. теперь представлять себя, как можно разыгрывать весь этот ситуация. это второй момент. наконец, третий момент. я приятно наблюдать такой забота некоторый депутат о станция "мир". уважаемый депутат, а что, сегодня космический деятельность россия состоять только из станция "мир"?! почему нет такой же забота и такой же отношение ко весь остальное элемент, который давать возможность наш государство существовать как государство? мы сегодня доходить до ручка! мы, слава бог, находить взаимодействие с министерство связь и четыре спутник обновлять в орбитальный группировка связь не за бюджетный деньги. не за бюджетный деньги! вы только что два месяц обсуждать бюджет. слава бог, спасибо, поддерживать. но мы выходить на цифра, который составлять 50 процент от то, что закладывать в федеральный программа, и из этот цифра мы должный отдавать 70 процент на пилотировать программа. так давать, если уж мы заботиться о состояние космический деятельность наш государство, давать равнозначный подходить, чтобы у мы быть разведка, чтобы у мы быть связь, чтобы у мы быть навигация и в тот число пилотировать программа. и наконец, последний. извинять, но, когда нет бумага гербовый, писать на простой. бюджет с учет поправка в россия на космический деятельность отводить 320 миллион доллар. в индия, который делать в год два пуск, сегодня бюджет - 500 миллион доллар, а у наш заклятый друг забугорный он сегодня составлять 28 миллиард! поэтому, когда мы делать выбор, это действительно судьбоносный выбор: либо мы сохраняться как держава, смочь поддерживать весь направление космонавтика, сохранять промышленность, который в любой момент мочь развертываться и делать все что угодно (нужный быть ракета - быть делать ракета), либо мы с гордо подымать флаг все утапливать. и извинять, ракетно-космический отрасль, который сегодня еще жить, еще сохраняться, еще не растаскивать по разный, как говориться, уголок, через два год постигать тот же самый участь, какой постигать многий другой отрасль. извинять за горячность, но это крик душа, потому что я это в нынешний условие заниматься девять год. поэтому, принимать решение по комплекс, вдумываться в то, что этот решение в значительный степень вынужденный, это некий компромисс, но компромисс, который мы продвигать вперед, а не отбрасывать назад на националистический позиция, не подкреплять ни ресурс, ни конкретный технический решение! спасибо. извинять за горячность.
председательствующий. григорий витальевич, вы хотеть бы заключительный слово сказать? нет? леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, да, да, сейчас быть голосовать, но надо, чтобы заключительный слово сказать, и на "час голосование" отправлять.
слуцкий л. э. очень короче. я не хотеть бы здесь вести долгий полемика с коллега митрофанов. хотеть сделать два короткий замечание. первый. речь никой образ не мочь вестись о космический подрядничество или о что-либо подобный. за последний год росавиакосмос вместе с мид сделать максимум, чтобы, исходить из вклад россия в данный проект, получать 33 процент общестанционный ресурс. а что касаться участие экипаж, то три человек при экипаж из семь человек - это быть не так просто оговаривать, как и многий иной, более профессиональный аспект. и последний. я еще раз хотеть акцентировать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что это действительно (юрий николаевич правый) судьбоносный вопрос. и если мы участвовать в этот проект, мы сохранять российский пилотировать космонавтика. мы сохранять этот рабочий место. мы сохранять возможность для россия снова занимать через некоторый время, когда позволять наш экономика, достойный место на мировой рынок космический услуга. просить вы поддерживать единогласный решение комитет по международный дело. спасибо.
председательствующий. коллега, все высказываться. отправлять закон на "час голосование". (шум в зал.) нет, у мы несколько документ на ратификация. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство республика казахстан, правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о мера по охрана технология в связь с запуск россия с космодром байконур космический аппарат, в отношение который иметься лицензия сша". докладчик - также юрий николаевич коптев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы сейчас ратификация. (шум в зал.) нет, ну как?! у мы на ратификация - несколько договор. пожалуйста, коптев юрий николаевич.
коптев ю. н. разрешать отсюда?
председательствующий. да.
коптев ю. н. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вынести межправительственный соглашение россия, казахстан и соединять штат америка о защита технология, который давать возможность россия присутствовать на рынок космический услуга, и прежде все на рынок коммерческий запуск. это связывать с то, что сегодня любой перемещение спутник, изготавливать в соединенный штат америка или несущий компонент какой-то, изготавливать в соединенный штат америка, жестко регламентироваться определенный процедура, связывать с получение экспортный лицензия. этот экспортный лицензия выдаваться только в тот случай, если на уровень правительство существовать гарантия о то, что технический и технологический решение, концентрированный в этот спутник или в его какой-то отдельный элемент, быть находиться под защита тот страна, который поставлять этот изделие. мы с 1994 год жить по подобный род соглашение, который охватывать один запуск, и далеко мы работать в режим обменный нота, как бы пролонгировать каждый раз такой соглашение. так как это вечно продолжаться не мочь, мы выходить на подобный род соглашение и подписывать он, то самый создавать необходимый юридический база для наш присутствие на рынок коммерческий запуск. такой же точно требование предъявляться при перемещение этот спутник то ли в китай, то ли в япония, то ли на европейский космодром в кура. поэтому это общепринятый международный практика. теперь - почему именно байконур? я хотеть просто докладывать, что в этот год проводить 37 запуск, в прошлый год быть 29. из этот 37 запуск 30 запуск сделать с байконур. так складываться конъюнктура рынок, так складываться конъюнктура программа, что в основной оборот сегодня находиться ракета "протон" и "союз" и тот орбита, который достигать с космодром байконур. поэтому мы очень просить подходить внимательно к рассмотрение этот соглашение и ратифицировать он. это давать мы возможность поддерживать российский космонавтика именно за счет предложение на мировой рынок услуга, связанный с запуск, в тот число с запуск с космодром байконур. для справка я просто хотеть бы сказать, что мы этот работа активно заниматься с 1994 год. за этот время за счет именно использование наш российский потенциал по запуск в промышленность удаваться привлекать сумма в общий сложность только за счет запуск один примерно 2,2 миллиард доллар. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы, как вы видеть, сегодня быть несколько закон, который вынести на "час голосование", два закон, который оставаться в повестка день, и ряд постановление. что, если бы мы сегодня поработать без перерыв до три час? и мы бы успевать все рассматривать. я ставить на голосование: продолжать работа, не объявлять перерыв. и мы бы все успевать рассматривать. пожалуйста, кто за это? просить проголосовать. чтобы не объявлять в два час перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. уже бежать строчка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. поэтому я просить, депутат, давать мы сейчас эффективно срабатывать в оставаться время. григорий витальевич берденников, замминистра иностранный дело, пожалуйста. можно так же, с место. (шум в зал.) не мешать!
берденников г. в. уважаемый депутат, рассматривать соглашение являться важный международно-правовой предпосылка для дальнейший развитие российский программа по осуществление космический коммерческий запуск. соглашение основывать на стандарт правовой регулирование взаимный обязательство в дело обращение с чувствительный технология, который использоваться при запуск. соглашение носить сбалансированный характер и основываться на концепция зеркальность обязательство российский и американский участник в деятельность по осуществление запуск в отношение обеспечение сохранность технология как космический аппарат, так и российский ракета-носитель и инфраструктура космодром. в он содержаться важный положение об ограничение доступ и перемещение американский персонал на "байконур". весь их деятельность быть строго контролироваться российский сторона. специальный положение предусматривать и в отношение проект использование конверсионный ракета-носитель. положение составлять с учет норма и принцип договор аренда комплекс "байконур" и соответствующий договоренность. предусматривать соглашение имплементационный процедура позволять применять он вполне эффективно. формат и содержание этот документ полностью соответствовать российский интерес. просьба он ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. борис николаевич пастух, пожалуйста. содоклад от комитет. с место?
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я хотеть сказать, уважаемый коллега, что комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. мы не сомневаться в то, что оно быть способствовать снятие определенный ограничение для совершение россия коммерческий запуск и это облегчать финансовый бремя по реализация космический программа. в тот же самый время я хотеть бы обращать внимание на то, что быть определенный недостаток, который нуждаться в, так сказать, рабочий продумывать компенсация. речь идти о то, чтобы обеспечивать эффективный защита космический технология, разумеется, прежде все наш. я не быть подробно говорить о то, в чем это состоять. комитет подробный образ под стенограмма свой отношение выражать. я хотеть бы еще раз обращать внимание организация, который быть отвечать за реализация соглашение, что недостаток этот необходимо компенсировать на основа реализация организационно-технический мера, который предусматривать план защита технология. вот на этот сторона дело хотеть обращать еще раз особый внимание. полагать, что мы поступать правильно, если поддерживать данный документ.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, у я быть предложение по ведение и один вопрос к юрий николаевич коптев.
председательствующий. пожалуйста.
арбатов а. г. значит, по ведение. я предлагать сейчас, когда мы заканчивать обсуждение этот второй договор, отдельно проголосовать по они. просто этот тематика связанный, и чтобы не держать мы наш человек здесь, потому что другой договор очень сложный, по они много быть дебаты, и это можетсильно затягиваться, я предлагать просто сделать это дискретно проголосовать за два, а потом приступать к обсуждение остальной.
председательствующий. остальной, да.
арбатов а. г. а вопрос к юрий николаевич коптев такой. он напрямую не связанный с этот трехсторонний договор, но то не менее очень важный. сказать, пожалуйста, вот с точка зрение программа создание новый носитель "ангар" сколько год мы примерно еще быть зависеть от "байконур" в план вывод на геостационарный орбита наш космический аппарат?
коптев ю. н. вопрос понятный. докладывать. сегодня прогноз близкий десять год показывать, что основной объем запуск, прежде все коммерческий запуск, быть сосредотачивать на запуск на геостационарный орбита или на геопереходный орбита, то быть там, где находиться сегодня и быть спутник связь, телекоммуникация, мультимедиа. это вот основной направление. быть некий эйфория по повод создание низкоорбитальный система тип "иридиум", "глобать старый". но, как известно, проект "иридиум", в который быть вкладывать около 5 миллиард доллар, потерпеть фиаско, и сегодня проблема, как группировка из 66 спутник продавать за 30 миллион. по проект "глобать старый" также быть целый ряд сомнение. это, естественно, снижать потребность в запуск на низкий орбита, где строиться этот все созвездие. сегодня реально россия располагать один-единственный ракета, который способный осуществлять запуск на геостационарный орбита, - это ракета "протон". в этот год мы сделать шесть коммерческий запуск. вообще, мы ориентироваться на то, что мы должный держаться где-то на цифра шесть-восемь. правда, прогноз рынок следующий и 2002 год пока весьма пессимистичный. сегодня идти работа по два дополнительный наш возможность, два ракета. один ракета - это ракета "ангар", который прийти на смена "протон" и который ориентировать на использование российский космодром"плесецк", находиться в архангельский область. и второй возможность она несколько ограничивать - это модернизация существовать сегодня ракета "союз" и дооснащение ее специальный разгонный ступень, который также давать возможность мы запускать спутник примерно половинный масса по сравнение с "протон" на геостационарный орбита. по "ангара" реальный состояние таков. для то чтобы создавать этот ракета, надо, кроме то что создавать сам ракета, еще, по существо, создавать в плесецк достаточно большой, мощный инфраструктура обеспечение подготовка и запуск такой ракета. сумма затрата на выполнение этот работа сегодня оцениваться в 15-17 миллиард рубль. реальный государственный ресурс для такой форсированный создание и инфраструктура, и сам ракета пока не находить. я даже сказать много: тот работа, который сегодня вестись, центр имя хруничев по создание ракета "ангар" вести за счет, быть говорить, прибыль, получать от коммерческий запуск на ракета "протон".
председательствующий. спасибо.
коптев ю. н. поэтому наш прогноз такой: где-то в район 2008 год появляться ракета и инфраструктура. она примерно два год надо полетать, чтобы зарабатывать соответствовать рейтинг как коммерческий ракета. а в этот время до 2010-2012 год быть продолжаться эксплуатация ракета "протон".
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. вопрос или выступление? сейчас что у мы идти? давать тогда я выступать. я казаться, что и в этот случай, как и в случай с мкс, надо очень внимательно депутат посмотреть документ. это тот случай, когда речь идти о проблема национальный безопасность практически, не только о возможность зарабатывать деньги на пуск. вообще, это вопрос большой. мы зарабатывать деньги на пуск, а, как мы знать, терять на другой - на сотрудничество с иран и так далее. но это вопрос большой политика, сейчас мы не быть он касаться. конкретно статья IV. сведение, предоставлять сша, кардинальный отличаться от сведение, который предоставлять мы. американец какой-то ерунда сообщать: там какой-то экологический вещь, там еще что-то. что мы должный передавать американский сторона? я зачитывать: параметр ракета-носитель, параметр разгонный блок, геометрический параметр головной обтекатель и его динамический характеристика, параметр ракетный топливо, номинал рабочий частота телеметрический и командный-программный система; результат акустический, динамический и тепловой анализ и данные по связанный нагрузка. то быть мы весь передавать, все, что возможный, все, что рано быть объект очень серьезный и дорога шпионский деятельность, мы передавать сейчас все сразу, так сказать, без всякий разговор, включая топливо, за что расстреливать пеньковский, как известно. это один момент, но этот неравенство идти по весь договор. я вы зачитывать статья VI: "правительство соединенный штат америка обеспечивать, чтобы российский представитель разрешаться доступ к космический аппарат только в тот мера, в который это необходимый для проведение приемочный испытание стыковочный узел..." все. вот мы разрешать касаться только этот информация, а мы - я вы перечислять - весь сообщать. позволять чуть ли не контролировать перемещение там и все что угодно. далеко: "доступ в помещение и зона, специально отводить исключительно для работа с космический аппарат, контролироваться правительство соединенный штат америка..." послушать, ну это вообще?! что это такой-то?! на наш территория... ну, на бывший наш территория доступ в этот помещение жестко контролироваться правительство соединенный штат америка. причем это идти по весь договор, весь этот нюанс с нагрудный знак, так сказать, с пропуск для сотрудник и все, все, все, все строиться неравно абсолютно! абсолютно неравный! мы должный спрашивать у тот, кто подписывать и делать это: как, почему так происходить? почему сведение совершенно разный? или мы идти на это потому, что хотеть от запуск получать деньги? давать не быть получать от запуск - быть от иран получать деньги. понимать, так нельзя же! такнельзя! ведь все сдавать, все, что возможный: обтекатель, параметр блок что угодно! только американец пока не разрешать пользовать сотрудница с полигон. вот это небеспрепятственно. вот если бы это написать - все уже как бы, так сказать... но вполне вытекать из текст. вот прямо ждать, что все они можно на полигон! я предлагать так же, как и в случай с мкс, откладывать ратификация.
председательствующий. депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я все-таки призывать: давать мы быть придерживаться действительно не только документ, но и его суть. зачем же здесь передергивать все-таки? надо понимать, что мы-то предоставлять носитель, информация о то, что использоваться уже многий год, что давно уже весь американец известно. когда речь идти о спутник или об оборудование, который выводиться на орбита, там, конечно, мочь быть новый технология, это, по-моему, очевидно и понятно. и деньги мы за это, естественно, быть получать, и это планироваться. и не надо на это тоже закрывать глаз. мы еще не в тот идеальный положение или состояние, чтобы можно быть бы от это отказываться сегодня, потому что наш космический промышленность, к сожаление, не находиться на подъем, увы, об это здесь уже только что мы слышать, - то, что предусматриваться, предполагаться еще достаточно много год разрабатывать. поэтому давать ратифицировать и не быть делать политика из ничто. то, что допускаться к раскрытие, уже, что совершенно очевидно, все известно давно.
председательствующий. ясно. много желающий нет. пожалуйста, юрий николаевич коптев. заключительный слово.
коптев ю. н. геннадий николаевич, ну опять тот же самый ситуация. пользоваться, видимо, то, что не весь информировать, конечно, можно подавать этот информация именно в такой вид: все сдавать, все сливать и вообще давать это дело прекращать! я вы докладывать, что согласно существующий практика, а мы по она работать уже конкретно с 1995 год, быть совместный решение министерство оборона и росавиакосмос, создавать специальный комиссия, и весь данный, который приводиться, даваться после то, как они сформировывать и согласовывать в установленный порядок мы, министерство оборона, фсб и весь тот, кто к этот причастный. второй. я хотеть бы просто обращать внимание на то, что мы весь время претендовать на некий эксклюзивный положение свой собственный, совершенно не считаться с реалия, с то, где мы находиться. если вы хотеть, чтобы ваш ракета пользоваться на рынок тот или иной потребитель, вы обязанный выпускать так называть справочник потребитель и в он написать все, что ждать потребитель при его общение с этот ракета. если вы этот документ не сделать, ни один покупатель не востребовать ваш продукт. и следующий, что я хотеть сказать. мы должный понимать, что уже сегодня на рынок предложение по ракета превышать потребность на 30 процент. если мы ставить задача уходить с этот рынок - тогда действительно можно принимать такой решение, который просто не позволять россия работать по тот правило, который на этот рынок существовать. поэтому я еще раз просить... это документ очень нормальный, взвешивать, он носить характер двусторонний движение. значит, точно такой ограничение, как тот, что быть по наш доступ к американец, иметься и по доступ американец к наш такой секрет. я докладывать: сейчас заканчиваться подготовка специальный соглашение, который быть регулировать порядок, допускать, доступ американец при перемещение российский-украинский ракета "зенит" в рамка проект "морской старт". и там записывать точно такой же норма: и охрана, и пропуск, и бэдж на карман - точно такой же, который действовать везде, во все мир. поэтому здесь нет никакой, извинять я, сенсация и нет никакой продажа национальный секрет, а быть забота о то, чтобы россия сохраняться космический держава. спасибо за внимание.
председательствующий. борис николаевич пастух, пожалуйста. заключительный слово.
пастух б. н. позволять всего два слово. я считать, что мы не делать добрый дело, когда излишне политизировать совершенно очевидный вопрос. здесь не место для то, чтобы господин митрофанов разъяснять некоторый технический деталь, некоторый момент, связывать с содержание план защита технология, с мера организационно-технический характер, который мы, например, в комитет рассматривать подробный образ с участие представитель целый ряд ведомство, отвечать за вопрос безопасность. мы с полный ответственность считать, что это сбалансировать, продуманный документ. его реализация требовать, конечно, большой напряженный работа. вот почему мы и сегодня обращать внимание на необходимость продуманно реализовывать план защита технология (так это все называться). я еще раз просить бы член государственный дума поддерживать этот документ.
председательствующий. уважаемый депутат, вы не возражать, если мы избирать схема голосование, предлагать депутат арбатов: мы сейчас проголосовать законопроект, на рассмотрение который присутствовать юрий николаевич коптев, григорий витальевич берденников, а потом пойти по тем, который быть уже предлагать комитет по дело снг? кто за то, чтобы избирать такой формула голосование? сейчас проголосовать два законопроект, а потом быть обсуждать дальнейший ратификация. пожалуйста, медленный режим голосование включать. кто за то, чтобы мы проголосовать первый два законопроект? да, и режим 30-секундный сохранять на весь остальное. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект под номер 10. пожалуйста, голосовать. он быть подробно здесь мы изучать. пожалуйста, 10-й. (оживление в зал.) спутник сломаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться законопроект под номер 11. кто за то, чтобы принимать он? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо вы за участие в работа. сейчас мы быть заслушивать другой представитель министерство. законопроект под номер 12: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о поставка в республика армения в 1999-2001 год природный алмаз". докладчик - официальный представитель правительство заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. коллега, пожалуйста, приседать. сейчас нет голосование, мочь спокойно посидеть и послушать.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о поставка в республика армения в 1999-2001 год природный алмаз". в соответствие с установленный порядок экспорт в страна снг необработанный природный алмаз, добывать в российский федерация, производиться только для нужда указанный государство по межправительственный соглашение, регламентировать условие и объем поставка этот алмаз, порядок расчет за они и содержать обязательство государство-импортер не осуществлять реэкспорт получать алмаз. представлять вы соглашение, который быть подписывать в москва 26 ноябрь 1998 год, как раз и содержать такой положение. соглашение предусматриваться порядок расчет в свободно конвертируемый валюта, порядок ценообразование на основа мировой цена и порядок исполнение соглашение через компания "алрос" и "алмазювелирэкспорт". заключение соглашение позволять реализовывать за валюта российский природный алмаз непосредственно в республика армения и увеличивать доходный часть бюджет российский федерация. сейчас такой поставка осуществляться, и армения осуществлять закупка алмаз на мировой рынок, и, соответственно, мы терять в наш двухсторонний взаимоотношение. данный соглашение подлежать ратификация, в связь с то что в он содержаться налоговый оговорка: поставка необработанный природный алмаз из российский федерация не облагаться налог на добавлять стоимость. по этот повод я должный отмечать, что последующий соглашение, который мы сегодня с вы быть рассматривать, решать этот вопрос в общий порядок - о переход на принцип страна назначение. и именно то, что политически не быть решать вопрос о переход на принцип страна назначение, объясняться задержка с внесение данный соглашение на ратификация в государственный дума. то быть данный соглашение быть фактически действовать только один год - в течение 2001 год. в дальнейший потребоваться заключение новый соглашение, который, так как оно не быть содержать налоговый оговорка, уже не быть вноситься на ратификация, а вопрос налогообложение быть решаться в соответствие с соглашение между армения и россия о принцип взимание косвенный налог. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. борис николаевич пастух, пожалуйста.
пастух б. н. уважаемый коллега, я хотеть бы просить поддерживать ратификация данный документ и обращать ваш внимание на то, что реализация положение, который содержаться в соглашение, взаимовыгодный для сторона. я иметь в вид невысокий цена продажа россия природный алмаз на западный рынок. я хотеть бы сказать, что в процесс подготовка к ратификация наш коллега из комитет по международный дело, а также из правовой управление совершенно справедливо обращать наш внимание на необходимость обязательный ратификация не только данный соглашение, но и двусторонний протокол к данный соглашение, но в данный случай быть всего один протокол. мы, разумеется, иметь это в вид, руководствоваться тот принцип и тот основополагающий документ о международный договор. поэтому протокол, если это быть требоваться, и в перспектива быть проходить через тот же процедура и получать в тот же степень согласие государственный дума. что же касаться замечание комитет о необходимость указывать ассортимент этот продукция, то я хотеть бы адресовать вы в данный случай к текст протокол, где ассортимент обозначать: это алмаз технический и алмаз ювелирный. хотеть обращать внимание также на статья 4 соглашение, где отмечать, что в ассортимент поставлять республика армения природный алмаз не входить алмаз с особый свойство и алмаз специальный размер. просить бы поддерживать этот документ. полагать, что его принятие, а потом и реализация вызывать положительный реакция в республика армения, с который мы связывать отношение добрососедство и активный экономический сотрудничество.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать?.. быть вопрос. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что у мы, наверное, не совсем правильно выстраивать механизм рассмотрение данный законопроект, поскольку вопрос налоговый, а комитет по бюджет они вообще не рассматривать. это первый. и наверное, нужно какой-то изменение в регламент, что ли, вносить, с то чтобы все-таки заключение по такой... чтобы соисполнитель быть комитет по бюджет и налог. второй. мы принимать часть второй налоговый кодекс в часть налог на добавлять стоимость (думать, что михаил альбертович знать), и там этот вопрос практически решать. со второй половина год весь товар, и не только алмаз, быть отправляться... везде налог быть взиматься в страна происхождение. вопрос нет. что касаться акциз - вопрос быть. поэтому у я быть большой сомнение вообще в целесообразность принятие этот соглашение, поскольку два год оно не приниматься. мочь быть, не надо принимать такой соглашение, а нормальный работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. сейчас моторина отвечать.
моторина м. а. да, я готовый отвечать на этот вопрос. во-первых, я обращать ваш внимание на то, что норма налоговый кодекс быть действовать действительно с 1 июль, то быть полгода этот норма не быть применяться. и в этот случай поставка алмаз по мировой цена плюс 20 процент ндс, естественно, приводить к то, что армения не смочь опять закупать напрямую в россия этот алмаз и она опять приходиться закупать они через "де бирс" на мировой рынок, тот же самый, кстати, российский алмаз. второй момент. то, что вы говорить по повод общий решение данный вопрос, - действительно этот соглашение о принцип взимание косвенный налог быть следующий ратифицироваться. я готовый дополнительно обосновывать, почему необходимо все-таки подписывать этот соглашение и ратифицировать этот соглашение наряду с тот норма, который быть у мы уже в налоговый законодательство.
председательствующий. ясно. есть ли еще вопрос? хорошо. относить на "час голосование". так, следующий, пункт 13-й повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля". докладчик тот же. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля". цель вышеуказанный соглашение являться обеспечение переход торговый отношение между российский федерация и республика армения на принцип взимание косвенный налог по страна назначение. в настоящий момент налог взиматься по так называть принцип страна происхождение, то быть налог на добавлять стоимость облагаться товар в страна, в который он производить, и не облагаться товар при ввоз на территория другой страна. при это возникать очень большой проблема, коллизия в связь с то, что практически весь страна снг уже в свой внутренний законодательство принимать норма о переход на принцип страна назначение. фактически это означать следовать: в отношение российский товар, который поставляться в этот страна, происходить двойной налогообложение. то быть сначала взиматься российский ндс, не применяться нулевой ставка, облагаться товар по ставка 20 процент, затем этот же товар облагаться еще раз ндс по тот ставка, который устанавливать в соответствующий страна, куда он поставляться. в обратный сторона - происходить прямо противоположный. как экспорт, например, из армения в россия товар не облагаться вообще ндс. как вы знать, применяться нулевой ставка, а в россия этот товар опять же не облагаться налог на добавлять стоимость, что приводить к то, что, с один сторона, дискриминироваться наш товар в тот страна, куда они поставляться, и, наоборот, тот товар, который поставляться из другой страна-партнер, фактически мочь демпинговать и демпинговать на наш рынок. поэтому данный соглашение предусматривать, что во внешнеторговый операция быть применяться принцип страна назначение. то быть при вывоз товар из российский федерация быть применяться нулевой ставка, а при ввоз товар быть облагаться налог по ставка 20 процент. при это сделать исключение для нефть, газ и стабильный газовый конденсат. это сделать для то, чтобы не быть потеря для федеральный бюджет, потому что значительный доля наш поставка в страна снг составлять именно этот товар. для то, чтобы минимизировать потеря (а в целое быть положительный сальдо в торговля между россия и страна снг), чтобы не быть потеря при переход на принцип страна назначение, на этот товар не должный распространяться принцип страна назначение, и в связь с это такой потеря не происходить. сделать также отдельный исключение при взимание косвенный налог при оказание услуга. устанавливать, что до принятие отдельный протокол по принцип взимание косвенный налог по услуга применяться принцип страна назначение по такой услуга, который связанный с транспортировка и обслуживание экспортировать транзитный груз, а также с перевозка пассажир. весь остальной услуга - различный консалтинговый, юридический и так далее, который очень трудно проконтролировать при экспорт или импорт, - быть оформляться отдельный протокол, и пока по они не должный происходить переход на принцип страна назначение. теперь несколько слово о то, в связь с что этот соглашение - а сегодня три такой соглашение быть рассматриваться, и в дальнейший вестись переговоры с другой страна снг - все-таки нужно принимать наряду с тот норма, который существовать в налоговый кодекс в соответствующий глава, посвящать ндс. действительно, с 1 июль происходить переход на принцип страна назначение, и там также быть исключение по нефть и газ. однако нужно учитывать, что соглашение о зона свободный торговля также содержать норма о переход на принцип страна назначение при торговля между страна снг и при это этот исключение по нефть и газ не делаться. если быть ратифицировать соглашение о зона свободный торговля (а россия работать в этот направление), то получаться, что международный договор быть действовать и иметь преимущество по отношение к внутренний российский законодательство. поэтому не быть исключение по нефть и газ и, соответственно, быть определенный потеря для федеральный бюджет. кроме то (я уже упоминать), ограничение по услуга. именно услуга сейчас прежде все использоваться для то, чтобы возмещать за счет федеральный бюджет при ложный экспорт определенный сумма налог на добавлять стоимость, то быть использоваться для лжеэкспорт. поэтому данный соглашение по принцип взимание косвенный налог необходимо ратифицировать, несмотря на то что соответствующий норма содержаться в наш внутренний законодательство. естественно, что наш внутренний законодательство также быть применяться с учет тот положение, который существовать в этот соглашение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. пожалуйста, борис николаевич пастух.
пастух б. н. уважаемый коллега, я казаться, что предмет три соглашение, который мы предстоять рассматривать, излагать довольно подробно. я хотеть бы только добавлять следующий. начинать с 1994 год идти интенсивный переговоры о необходимость создание зона свободный торговля. будущее, перспектива содружество независимый государство - усиление экономический интеграция, который невозможный без создание зона свободный торговля. принимать этот три соглашение сегодня, а я надеяться, что государственный дума поддерживать позиция наш комитет по этот вопрос, мы делать весьма важный шаг в формирование правовой основа зона свободный торговля. вот почему я хотеть бы просить поддерживать весь этот три соглашение. они фактически весьма и весьма близкий по свой содержание, поэтому комментировать каждый из они, я полагать, мочь быть, и не следовать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть вопрос. у депутат штогрин вопрос. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у я к михаил альбертович вопрос, связывать с акциз. пояснять этот механизм. быть ли возмещение тот, кто быть продавать подакцизный товар в армения и другой страна снг по входной акциз? вообще, для что весь это делаться? с ндс тут все понятный, а вот по акциз пояснять ситуация.
моторина м. а. по акциз принцип страна назначение заключаться в следующий: быть применяться тот принцип, который сейчас осуществляться при поставка за предел страна снг. акциз при производство подакцизный товар сначала взиматься, и после то, как осуществлять поставка за граница, то быть подтверждать таможня или другой способ в случай отсутствие таможенный граница, например в рамка таможенный союз,специальный режим подтверждать, что товар экспортировать, после это возмещение из бюджет уплачивать акциз.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. переносить на "час голосование". пункт 14: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о принцип взимание косвенный налог по взаимный торговля". (шум в зал.) нет, с казахстан не докладывать, с армения докладывать.
моторина м. а. уважаемый депутат, данный соглашение абсолютно идентично соглашение с армения. по содержание оно то же самый. единственный, пожалуй, отличие заключаться в то, что записывать: срок введение - 1 июль. единственный отличие, потому что опасаться, что оно не быть ратифицировать до 1 январь этот год. в соглашение с армения, как вы видеть в текст, написать: с 1 январь следующий год. поэтому если оно быть ратифицировать, то уже с 1 январь вступать в сила. этот единственный отличие между этот соглашение.
председательствующий. спасибо. вы не уходить, михаил альбертович. у мы еще пункт 15. я думать, сейчас быстро к он вернуться. борис николаевич пастух, что-то быть говорить? у борис николаевич нет комментарий. по пункт 15. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, соглашение с казахстан точно такой же, как с армения. срок введение - 1 январь следующий год, за выполнение весь внутригосударственный процедура. то быть соглашение фактически такой же, как и с армения, весь тот же обоснование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по докладывать законопроект? вопрос нет. переходить к голосование. на голосование ставиться пункт 13 - проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация... андрей викторович, давать договариваться так: все-таки рано надо, не тогда, когда объявлять уже голосование. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я бы хотеть обращать ваш внимание на голосовать текст законопроект о ратификация соглашение с правительство армения о поставка природный алмаз. дело в то, что в данный случай предлагать текст не содержать указание на субъект право законодательный инициатива. он вносить правительство. там происходить корректировка со сторона комитет. у мы уже этот проблема выясняться, и мы, в общий, полностью оставлять за комитет этот право - изменять обозначение "г." на слово "город" москва. но в такой случай надо быть бы сохранять все-таки автор законодательный инициатива - правительство российский федерация. поэтому голосовать текст предпочтительно все-таки представлять как текст правительство.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. вообще, коллега, странный ситуация возникать. ведь на ратификация выноситься документ, только представлять или правительство, или президент. другой вид документ на ратификация не бывать. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. пункт 13. о ратификация соглашение с армения. (шум в зал.) коллега, извинять, пункт 12. да, о то, чтобы давать они разрешение приобретать наш алмаз. (шум в зал.) пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нельзя останавливать их промышленность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович, вы давно там не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
из зал. вернуться к голосование!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. да это логинов сбивать весь с толк! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        92,2%
проголосовать против 16 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. по порядок ведение - гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, мы принимать решение вернуться к голосование, но мы не принимать решение вернуться именно сей секунда. из-за количество голос, который у мы на табло, быть предложение: вернуться к голосование, сейчас не голосовать.
председательствующий. почему?
гончар н. н. потому, что вы видеть по количество голос, что закон принимать не быть.
председательствующий. тогда давать заявлять, что мы полный лицемер в отношение страна снг и только рука пожимать друг друг, улыбаться и подымать тост. а что касаться наш парламентский пятерка, межпарламентский комитет, регулярно работать в таврический дворец, видеть россия должник по ратификация международный соглашение. я лично бывать всегда стыдно, как и комитет по дело снг, и другой депутат. по мотив - депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я вообще немножко не понимать. когда мы рассматривать законопроект о льгота на алмаз, мы очень подробно обсуждать в комитет этот ситуация. мы сегодня попадать полностью в зависимость от "де бирс" по этот вопрос. мы открывать другой источник реализация наш алмаз - через армения без право реэкспорт тот продукция, который они быть выпускать. цена, в соглашение записывать, формироваться на база мировой опыт. значит, мы, наоборот, должный быть заинтересовывать в то, чтобы сегодня находить более широкий рынок сбыт наш алмаз, поскольку их запас превышать то, что мы нужно в фонд. поэтому я бы попросить вернуться и переголосовать, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. коллега, мы вернуться. ставиться на голосование законопроект под номер 12. пожалуйста голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. законопроект под номер 13, тот, что докладывать борис николаевич пастух. это закон в развитие наш единый для страна пятерка таможенный пространство. напоминать: россия, белоруссия, казахстан, таджикистан, киргизия. ставить на голосование пункт 13. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. законопроект под номер 14. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. законопроект под номер 15. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. 14-й мы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. коллега, такой образ, все, что мы с вы выносить на "час ратификация", - весь этот закон получать поддержка в наш палата. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный..." и далее по текст. докладчик - павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, я хотеть просто напоминать, что мы данный проект принимать в первый чтение 19 май сей год, и также хотеть напоминать, что мы конституционный большинство принимать он на заседание. основной цель и идея законопроект - это корректировка уголовный и уголовный-исполнительный политика наш государство в сторона уменьшение ее негативный социальный последствие путем смягчение уголовный ответственность и условие отбывание наказание, особенно в отношение тот лицо, который не совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. кратко сказать несколько слово о предмет и, наверное, потом переходить к тот поправка, который у мы на сегодняшний день рассматривать и принимать. первый, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, - это, конечно, сужение практика применение в страна в качество мера пресечение содержание под стражой. и здесь сразу оговариваться, что это не касаться тяжкий преступление, то быть тот лицо, который совершать этот деяние. второй - этот расширение и применение иной вид процессуальный принуждение, такой особенно, как залог, как поручительство. третий. сокращение срок содержание под стража лицо, особенно тот, который числиться за суд. вы знать, мы в прошлый раз об это достаточно много говорить, что мы, наверное, единственный страна, где такой срок просто не существовать, поэтому человек мочь сидеть по несколько год, и потом в итог выясняться, что срок по приговор даже мало, чем тот срок, который человек отсиживать в следственный изолятор. сейчас устанавливаться срок шесть месяц, при это суд мочь этот срок увеличивать. также надо подчеркивать, что на особо тяжкий преступление данный норма не распространяться. предлагаться также более полно использовать такой вид наказание, как колония-поселение. вы знать, что колония-поселение - это, конечно, не реальный лишение свобода, здесь срок и условие достаточно мягкий. и опять-таки это быть относиться к тот лицо, который совершать преступление по неосторожность. также предлагаться значительно расширять основание и порядок применение различный вид досрочный освобождение. что, на мой взгляд, достаточно существенно и что мы обсуждать в комитет, - это то, что предлагаться ограничивать массовый перевозка осужденный по россия. сегодня только за год перевозиться много миллион человек, и, конечно, это негативно сказываться на экономический сторона уголовный-исполнительный система, но также негативно это сказываться в то, что, грубо говорить, обмениваться опыт тот лицо, который совершать преступление. сейчас предлагаться содержать в один исправительный учреждение разный категория осужденный, естественно, обеспечивать при это необходимый изоляция, обеспечивать при это различный режим. в ход подготовка законопроект поступать 143 поправка: из они 64 поправка комитет рекомендовать к принятие, по 79 поправка быть принимать решение они откладывать. я сразу, мочь быть, оговариваться, что некоторый поправка просто быть диаметральный противоположный. мы, наверное, при обсуждение поправка это увидеть. быть такой, который противоречить концепция, быть поправка, который действительно серьезный, который следовать обсуждать (они, на наш взгляд, не ложиться в концепция и предлагаться как новый, который не быть при принятие в первый чтение). с учет поправка также быть изменять название законопроект. сейчас он носить такой название: "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация". обращать ваш внимание, что в связь с поправка комитет поддерживать быть мнение об исключение конфискация как самостоятельный вид наказание. также как самостоятельный вид наказание быть исключать домашний арест, не потому, что это плохо, а потому, что, по мнение верховный суд и наш правоохранительный орган, в настоящий время мы просто к это не совсем готовый и этот вещь мы быть прописывать в новый уголовно-процессуальный кодекс. принятие данный законопроект позволять постепенно сокращать численность осужденный и арестованный в предел 250 тысяча человек. я не знать, следовать ли здесь говорить об экономический эффект или нет, основной - это то, что мы сохранять для общество человек, наш гражданин. но между то 500 миллион рубль быть экономический эффект от принятие данный законопроект. и этот деньги, конечно, пойти на содержание тот лицо, который находиться в учреждение уголовный-исполнительный система. я уже в прошлый раз говорить, например, что наш следственный изолятор, основной часть который быть построить в XVIII-XIX век, просто не выдерживать критик. уважаемый депутат, вкратце я рассказывать, какой быть проделывать работа. я думать, что, если председательствующий счесть возможный, мы мочь переходить к таблица поправка.
председательствующий. да, мы пойти по процедура. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть. депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "единство". я просить вынести на отдельный обсуждение из таблица 1 поправка 10.
председательствующий. из таблица 1 поправка 10, да? на отдельный голосование. это саратовский областной дума, да? нет. тогда вы называть, пожалуйста. из таблица отклонять, видимо?
баранников а. е. нет. из таблица отклонять - поздно. сейчас из таблица принимать. поправка 10 об исключение статья 79. сейчас я сказать...
председательствующий. нет. коллега, поправка 10 - саратовский областной дума. пожалуйста, депутат баранников, точно.
баранников а. е. таблица 1 - принимать, поправка 10. автор поправкиверховный суд, парламент республика северный осетия - алания, мурманский областной дума.
председательствующий. коллега, я ничто не мочь понимать. у мы с вы разный таблица. вот у я, у любовь константиновна, у геннадий юрьевич поправка 10 совсем другой. так, хорошо. в папка оказываться два закон: один - ранее вносить, другой - взамен раздавать. поэтому взять, пожалуйста, тот закон и тот таблица, что взамен раздавать. там поправка 10 (верховный суд российский федерация, парламент республика северный осетия - алания, мурманский областной дума). да? пожалуйста, депутат баранников предлагать вынести на отдельный голосование. быть ли еще желать из таблица 1 вынести поправка на отдельный голосование? пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы бы просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 принимать поправка поправка 17 депутат баранников.
председательствующий. поправка 17 депутат баранников - на отдельный голосование. сам-то баранников согласный? не согласный? как же? автор поправка... пожалуйста, к этот таблица еще быть замечание? нет. коллега, тогда мы с вы сейчас проголосовать таблица 1 - соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 10 и поправка 17. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, по поправка 10, пожалуйста, депутат баранников. ваш мотивация, и мы быть она голосовать отдельно.
баранников а. е. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый павел владимирович, уважаемый коллега! вынести на обсуждение поправка носить концептуальный характер. и, как сказать уже павел владимирович, действительно в первый чтение данный законопроект быть принимать большинство, проголосовать за 393 депутат. в принимать в первый чтение вариант содержаться норма, который менять редакция пункт 3 статья 79 уголовный кодекс российский федерация. предполагаться сокращать минимальный срок фактический отбывание наказание для возможный применение к осужденный такой норма, как условно-досрочный освобождение. при это для преступление небольшой и средний тяжесть сокращение быть с половина срок до один треть срок, для тяжкий - с два треть до половина срок и для особо тяжкий - с три четверть до два треть срок. я хотеть подчеркивать, что данный норма быть часть концепция законопроект и быть направлять на сокращение численность осужденный, который переставать быть опасный для общество. поправка 10, который мы сейчас обсуждать, в свой очередь, вынести ее из законопроект. наверняка автор поправка иметь достаточно аргумент в защита свой позиция, и нет смысл полемизировать о то, что сокращение срок отбывание наказание согласоваться с цель наказание, препятствовать восстановление социальный справедливость. бесполезно говорить о то, что нельзя выпускать на свобода убийца и рецидивист. я хотеть особо отмечать и обращать внимание депутат на то, что категория убийца и рецидивист это не так уж и затрагивать. если сейчас преступник, осужденный на 15 год, получать право на условно-досрочный освобождение по истечение 11 год и 3 месяц, то после принятие этот поправка он получать этот право через 10 год. такой образ, у мы сокращение идти на 1 год и 3 месяц. и напротив, этот поправка в значительный мера отражаться на лицо, совершать преступление небольшой и средний тяжесть. потому что для преступление небольшой тяжесть сокращение идти на 4 месяц и для преступление средний тяжесть - на 10 месяц. и давать отмечать еще один аспект: что являться цель наказание? цель наказание являться, безусловно, исправление осужденный. и здесь мы с вы решать, что много быть способствовать исправление осужденный: близкий к пыточный условие содержание в тюрьма и колония, постоянный давление со сторона криминальный авторитет и дальнейший криминализация этот лицо или реальный возможность досрочно освобождаться при условие, подчеркивать, при условие хороший поведение и соблюдение весь требование и правило, устанавливать в исправительный учреждение? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
баранников а. е. я просить прощение, просто это действительно концептуальный, поэтому я в три минута, наверное, не укладываться. я хотеть в заключение процитировать комментарий к статья 79 уголовный кодекс. первый и главный основание применение условно-досрочный освобождение лицо заключаться в его исправление, и решение это приниматься суд. если суд на основание представление специализированный орган принимать решение о нецелесообразность дальнейший пребывание данный лицо в место заключение, он принимать такой решение. и только второй основание для применение условно-досрочный освобождение являться размер, фактический размер отбывать часть наказание. этот формальный требование. уважаемый депутат, вы предлагаться изменять только формальный основание для применение условно-досрочный освобождение, сам решение быть приниматься исключительно суд. уважаемый депутат, этот поправка касаться около миллион гражданин, который находиться в место заключение. а если посчитать еще и член их семья, то это в несколько раз увеличивать этот цифра. я просить проголосовать против принятие поправка 10.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы знать, это очень серьезный тема, и мы достаточно подробно в комитет ее обсуждать. речь идти действительно о то, что возникать право условно-досрочный освобождение (статья 79 уголовный кодекс). здесь речь идти о то, что в первый чтение у мы быть принимать срок: вместо половина срок предусматривать один треть, затем вместо два треть... ну и так далее. какой аргумент у тот лицо, который предлагать этот поправка? причем этот поправка предлагать не один субъект право законодательный инициатива. речь идти о то, что при принятие этот поправка право на условно-досрочный освобождение в целый ряд случай быть возникать у тот лицо, который сидеть в следственный изолятор. то быть вот такой формальный быть объяснение. когда комитет голосовать, то быть и сторонник, и противник. но в целое комитет соглашаться с данный поправка, соглашаться с мнение и верховный суд, и ряд субъект российский федерация.
председательствующий. хорошо. коллега, точка зрение за и против высказывать. я просить внимательно послушать, что быть ставиться на голосование. ставить на голосование: принимать поправка 10 в редакция комитет. мнение депутат баранников: в связь с то что это нарушение концепция закон, как он считать, поправка нужно отклонять. ставить в позитивный план: принимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. значит, она оставаться в старый редакция, как голосоваться закон сначала. на отдельный голосование вынести поправка 17. докладывать андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на то, что поправка, касаться пункт 9 статья 1 законопроект, связанный с поправка 19 в таблица отклонять поправка. там быть отклонять поправка президент, который быть направлять на то, чтобы не смягчать... не снижать срок наказание по ряд статья - это часть второй статья 158, часть второй статья 159, часть второй статья 160. я сейчас излагать в целое существо этот вопрос, как он обозначать в два этот взаимосвязанный поправка. так вот, не снижать срок наказание по этот статья - а это кража, мошенничество, присвоение или растрата - с шесть до пять год. чем быть вызывать этот позиция президент и верховный суд? данный изменение автоматически переводить данный вид преступление из разряд тяжкий в разряд преступление средний тяжесть, а это повлечь за себя ликвидация рецидив на данный вид преступление, сокращение срок давность с десять до шесть год, сокращение срок, после который возможно условно-досрочный освобождение с два треть до половина этот срок. и, учитывать квалифицировать признак данный преступление, представляться нецелесообразный принимать поправка 17 в таблица 1, ну и, соответственно, отклонять поправка 19 в таблица 2 отклонять поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет. комитет предлагать поправка этот принимать?
крашенинников п. в. да, ровно с тот аргументация, о который сказать представитель правительство. именно поэтому, потому что уменьшаться срок, именно потому, что переходить из разряд тяжкий в разряд преступление средний тяжесть, именно потому, что влиять на мера пресечение и так далее. я просто хотеть называть этот статья: 158-я - это кража, 159-я - это мошенничество и 160-я - это растрата. то быть предлагаться уменьшать срок с шесть год до пять.
председательствующий. хорошо. обмен мнение состояться. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы поддерживать мнение комитет, потому что, вспомнить, когда мы решать вопрос по применение амнистия, у многий депутат в связь с это всегда возникать предложение применять амнистия к несовершеннолетний, который привлекаться к ответственность по статья 158. но мы не мочь она применять в этот случай, когда наказание свыше пять год, там шесть и более год. когда группа лицо, двое подросток, залезать в сарай, воровать, например, банка икра, то они подпадать под группа лицо. это часть второй статья - до шесть год. уже не мочь к они применять амнистия, к этот человек, и мы всегда предлагать: вы изменять санкция статья, до пять год сделать, и тогда этот несовершеннолетний смочь подпадать под амнистия, потому что в иной случай они не подпадать. и мы об это всегда разбиваться. сейчас мы подходить к такой вопрос, когда и предлагать по такой преступление, а они называть докладчик, снижать наказание с шесть до пять год. тогда у мы весь вопрос быть здесь решать. я поэтому просить поддерживать предложение...
председательствующий. коллега, мнение за и против высказывать. дискуссия не открывать. зачем вы весь время кивать, если нет желание выступать? я вести заседание. коллега, послушать внимательно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 17 принимать в редакция комитет? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться старый редакция. так, по этот таблица больше у мы не предлагаться ничто выносить на голосование, поэтому этот таблица мы рассматривать и принимать с учет обсуждение. взять таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. есть ли у фракция и депутатский группа замечание по этот таблица? у депутат желание вынести поправка на отдельный голосование иметься? депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е. я просить вынести на отдельный голосование поправка 20 из таблица отклонять.
председательствующий. да, да, поправка 20. на отдельный голосование. это как раз ваш поправка. кто еще? представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 19, о который мы уже говорить, и поправка 30.
председательствующий. поправка 19 и 30. быть еще желающий вынести на отдельный голосование поправка из таблица 2? нет. так, давать мы тогда обсуждать поправка, который депутат баранников предлагать вынести на отдельный голосование, поправка 20. включать микрофон депутат баранников. нет, давать мы проголосовать таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 20, 19 и 30. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат баранников. по поправка 20.
баранников а. е. уважаемый депутат, часть первый статья 228 уголовный кодекс карать за приобретение или хранение без цель сбыт наркотический вещество безальтернативный наказание в вид лишение свобода на срок до три год. в поправка 20 предлагаться снижать данный санкция до два год. практика применение статья 228 свидетельствовать о то, что за преступление, не связывать со сбыт наркотик, осуждаться 75 процент от общий количество наркопреступник. при это количество осуждать за преступление, связывать со сбыт, значительно сокращаться. по данные генпрокуратура, с 1997 по 1999 год быть осуждать 218,5 тысяча человек, то быть около 70 тысяча человек в год. при это практика применение показывать, что при предъявление обвинение по данный статья к обвинять применяться мера пресечение в вид лишение свобода, в вид заключение под стража. с учет загруженность следственный орган такой обвиняемый провожать под стража до суд около год. и затем суд часто все выносить они обвинение на срок фактический пребывание под стража до суд. уважаемый депутат, я хотеть подчеркивать, что позиция, который я представлять, не направлять на смягчение наказание за распространение наркотик и вовлечение в этот ад подросток и молодежь. наоборот, я считать, что этот мера можно ужесточать. речь в данный поправка идти о перевод преступление, не связывать с распространение наркотик, в категория преступление небольшой тяжесть. это касаться в первый очередь молодой человек, являться разовый потребитель, а также больной наркоман. длительный нахождение в место изоляция никой образ не приводить к исправление поведение первый и то более не быть способствовать излечение больной наркоман. в зал сегодня быть раздавать документ по этот поправка, из который вы сам мочь сделать вывод, что точка зрение относительно то, что мера воздействие на разовый потребитель и больной наркоман не должный заключаться в изоляция они от общество, разделять и мвд, и верховный суд. кроме то, основной аргумент для отклонение данный поправка у комитет быть то, что текст статья 228 не присутствовать в редакция, предлагать к первый чтение законопроект. но я хотеть обращать ваш внимание: в концепция, который быть принимать, в первый очередь рассматриваться количественный сокращение лицо, находиться в следственный изолятор. и в этот связь изменение и тот поправка, который я предлагать к принятие... вот цифра, который я называть - 70 тысяча в год - если мы принимать этот поправка, то это позволять на 70 тысяча в год...
председательствующий. ясно. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я просто хотеть сказать, что комитет посчитать, что это не относиться к концепция данный законопроект. мы понимать, что этот тема, связывать с наркотик, требовать детальный и, мочь быть, специальный решение. вот с такой постановка вопрос, конечно, мы мочь соглашаться, но, наверное, для это требоваться принятие специальный акт, специальный законодательный акт, который предусматривать бы внесение изменение и дополнение как в уголовный кодекс, так и в другой акт. поэтому комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, быть внимательный. я ставить следующий образ вопрос. кто за то, чтобы данный поправка депутат баранников принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в редакция комитет, то быть как отклонять. поправка 19. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, об этот поправка мы уже говорить ранее. она связывать с поправка 17 из таблица принимать. это касаться часть второй статья 158. аргументация мы уже излагаться. я напоминать, что это поправка президент, верховный суд, депутат госдума, два законодательный собрание. решение комитет быть отклонять, мы же настаивать на то, чтобы этот поправка все-таки быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович. поправка 19.
крашенинников п. в. да, 19-я. ну, в общий-то, я уже говорить, что у мы поправка многие друг друг просто противоречить. данный статья 158 - это кража с квалифицировать признак. мы предлагать с шесть год снижать срок до пять год. и как раз аргументация тот же самый: что это уменьшение срок, что уходить данный состав из тяжкий преступление и что это влиять на мера пресечение, ну и так далее. то быть мы об это, в общий-то, уже говорить. мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка под номер 19 принимать? мнение комитет - отклонять. поправка поддерживать правительство, правительство настаивать, чтобы она быть принимать. кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, сохраняться редакция комитет. так, поправка 30. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. по поправка 30 я обращать ваш внимание на принципиальный момент. в законопроект быть предлагать дополнять статья часть третий следующий содержание: "в случай совершение подозреваемый или обвиняемый действие, для предупреждение который быть применять мера пресечение в вид поручительство общественный объединение, на имущество общественный объединение мочь быть налагать суд денежный взыскание в размер от пятьсот до пять тысяча минимальный размер оплата труд в порядок..." и так далее. я хотеть бы обращать внимание на то, в чем тут принципиальный несогласие президентский сторона (этот поправка, предлагать исключать этот положение, быть вносить президент). несогласие заключаться в то, что фактически на такой форма воздействие, как поручительство общественный объединение, распространяться признак залог. то быть в данный случай сам поручительство происходить не добрый имя этот общественный объединение, а определенный финансовый взыскание, угроза финансовый взыскание и штраф. вот этот момент мы хотеть бы все-таки соблюдать и убирать отсюда ссылка на необходимость выплата общественный объединение вот этот денежный средство. то более вы прекрасно понимать, что это приводить к определенный сложность для общественный объединение. такой образ, мы предлагать поддерживать президентский поправка об исключение позиция часть третий пункт 3 статья 3 законопроект.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. дело в то, что это все-таки разный мера пресечение- залог и поручительство. вот по конструкция чем они отличаться? залог это когда надо сразу деньги вносить, а при поручительство деньги нужно вносить только тогда, когда поведение тот, за кто поручиться, все-таки ненадлежащий, и тогда, когда он, допускать, вновь совершать преступление. это все-таки разный вещь, и мы-то полагать, что то самый мы немножко повышать ответственность поручитель и расширять сфера применение статья, с то чтобы не просто так общественный объединение поручаться за человек, но знать, что если все-таки этот поручительство не срабатывать, человек, например, куда-то сбегать, то тогда оно быть оштрафовать в соответствие с закон. и в частность, здесь даже говориться о санкция от пятьсот до пять тысяча минимальный размер оплата труд. на мой взгляд, это просто повышать ответственность. но хотеть сразу сказать, что здесь единогласный мнение в комитет не быть, мнение здесь раскалываться, с перевес буквально в два голос мы решать, что быть рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка под номер 30, поправка президент, принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка принимать. уважаемый депутат, мы обсуждать оба таблица поправка, выносить на отдельный голосование. сейчас мы вправе поставлять законопроект на голосование во второй чтение. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить законопроект к третий чтение. только, павел владимирович, мы вы персонально поручать прослеживать за техника подготовка законопроект к третий чтение, чтобы не быть чудо, как с амнистия. так, уважаемый коллега, переходить к пункт 17 повестка день. проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1999 год". анатолий николаевич соболев, пожалуйста.
соболев а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать и обсуждать проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1999 год" и прилагать материал, комитет отмечать следующий. среди 17 отзыв, получать от субъект право законодательный инициатива, включая комитет совет федерация по вопрос социальный политика, нет ни один отрицательный. в основной все поддерживать представлять законопроект без какой-либо поправка и предлагать он принимать во второй чтение. президент российский федерация представлять заключение на данный проект федеральный закон с рядом поправка в вид замечание и предложение редакционный и уточнять характер, который комитет принимать. статья данный законопроект приводить в полный соответствие с федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год". что же касаться разный величина средство переходить остаток фонд занятость по состояние на 1 январь 2000 год в два федеральный закон и в этот законопроект, что отмечать в заключение президент российский федерация, то это связывать с то, что величина остаток средство в размер 1501,7 миллион рубль - это фактический остаток денежный средство, а остаток средство в размер 346 миллион рубль - это плановый показатель. ввиду отсутствие поправка, рекомендовать комитет к отклонение, отсутствовать таблица 2. рассматривать проект федеральный закон подготовить на база плановый и фактический исполнение доходный и расходный часть бюджет фонд занятость в 1999 год и основывать на установленный на 1999 год величина тариф страховой взнос работодатель в размер 1,5 процент от средство, идти на оплата труд. общий величина доход фонд занятость составлять 13 461 миллион рубль, что составлять 99 процент к плановый показатель.основной часть доход составлять текущий страховой взнос работодатель 76,4 процент. расход фонд занятость составлять 11 959,3 миллион рубль. причем расход на активный политика занятость составлять лишь 17,5 процент. это несколько высокий, чем в 1998 год. в течение 1999 год при содействие орган федеральный государственный служба занятость население, в частность, быть трудоустраивать 3,1 миллион человек, организовывать профессиональный обучение 329,8 тысяча безработный гражданин, в общественный работа принимать участие 496,9 тысяча безработный, сохранять 74 тысяча рабочий место и создавать 25,5 тысяча рабочий место, оказывать помощь в профессиональный реабилизация и трудоустройство 37,3 тысяча инвалид. норматив отчисление денежный средство в федеральный часть фонд занятость составлять 20 процент от обязательный страховой взнос работодатель, или 2396,9 миллион рубль, из который основной часть средство быть направлять на предоставление дотация территория с критический ситуация на рынок труд. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать таблица 1 поправка к законопроект и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица 1. она единственный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пожалуйста, докладчик.
соболев а. н. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума и полностью подготовить для принятие в третий чтение. просить рассматривать этот предложение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сегодня в рамка "час голосование", если вы не быть возражать, мочь бы закон принимать в целое. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься, закон принимать в целое.
соболев а. н. просить объявлять "час голосование" и принимать законопроект в целое.
председательствующий. уже проголосовать. вы хотеть, чтобы за он дважды сегодня проголосовать? проект постановление "о внесение изменение в статья 14 регламент государственный дума...". геннадий юрьевич семигин отсутствовать, но, как я знать, он попросить докладывать николай игоревич локтионов. пожалуйста, николай игоревич, по пункт 18. депутат локтионов микрофон включать, пожалуйста.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект постановление носить чисто технический характер. мы вместе с вы любезно соглашаться принимать до это постановление дума о то, что с 1 январь мы начинать работать по новый график. вопрос касаться подготовка и предоставление документ для рассмотрение на совет и пленарный заседание государственный дума. поэтому, уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать еще и в связь с то, что этот вопрос согласовывать с руководитель депутатский объединение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к выступающий? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? порядок внесение закон в совет государственный дума для рассмотрение. вы, кстати, взять себя потом этот постановление, потому что это носить принципиальный характер. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день: проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация о создание... это мы уже снимать. пункт 20: "о денежный содержание военнослужащий", проект постановление. андрей иванович николаев. пожалуйста, включать микрофон депутат николаев.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по оборона подготовить обращение. мы должный сегодня рассматривать возможность принятие постановление по данный обращение. речь идти о просьба к президент российский федерация до 1 январь устанавливать порядок исчисление денежный содержание военнослужащий, который быть ликвидировать 1 июль 2000 год. к проект постановление мы прикладывать пояснительный записка о работа, проделывать как комитет, так и в целое государственный дума. просить мы поддерживать.
председательствующий. так, быть ли вопрос? нет вопрос. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21. с длинный название постановление, обращение к правительство. валентина николаевна пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот постановление появляться после парламентский слушание, который проводиться по инициатива наш депутат из приморский край. здесь проблема, который, в общий-то, иметь очень долгий история, но, на наш взгляд, она должный быть разрешать, поскольку возражение против это нет. единственный, что происходить, этот затягивание решение этот проблема в течение довольно длительный время, несмотря на то что идея российский-корейский индустриальный комплекс официально зафиксировать быть в май 1999 год. мы бы попросить обращать внимание на этот постановление, для то чтобы ускорять решение этот проблема, в который очень нуждаться восточный часть российский федерация. мы проводить слушание и прорабатывать материал вместе с наш международный комитет и с депутат-дальневосточник. хотеться бы, чтобы наш решение быть поддерживать депутат в вид постановление в адрес правительство российский федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к валентина николаевна пивненко? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? (оживление в зал.) нет, коллега, у мы оставаться всего ничего, оставаться "мясо с жир" и закон, который бурдуков готовый докладывать, очень короткий. помнить? он просить, чтобы исправлять технический ошибка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по пункт 22. сегодня вице-премьер уже отвечать на этот вопрос. вы быть еще докладывать, алексей валентинович? пожалуйста, несколько слово, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я сказать один слово буквально, потому что действительно в дискуссия с вице-премьер вопрос этот подниматься. он являться крайне серьезный, и я не мочь разделять, наверное, как и многий депутат, тот уверенность и оптимизм, который излучать сегодня министр гордеев, когда мы он слушать по повод то, что все под контроль, ветеринарный мера приниматься, что никакой полный запрет не нужно. почему же многий страна самый европейский союз вводить ограничение и полный запрет на ввоз мясо и костный мука, допускать? почему они это делать? почему япония на это идти? а мы, как всегда, последний, и, как всегда, до мы доходить, как до жираф. понятно, что мы огромный страна, "великий слон", располагаться, так сказать, в европа и в азия, но все-таки я думать, что до мы не должно доходить весь, как до слон. мы должный быть реактивный, и я казаться, что вместе с депутат-аграрник следовать бороться за то, чтобы быть устанавливать такой запрет. компенсировать можно ввоз из другой страна - это не вопрос. это абсолютно решать тема. и депутат кулик помогать это сделать, разъяснять, как это все мочь быть сделать. мочь быть, это заставлять и мы отмобилизовать внутренний ресурс, помогать аграрник решать свой вопрос. но мы не должный допускать ситуация, когда через пять-десять год мочь начинаться эпидемия. это же генетический накопление происходить, то быть изменение происходить на генный уровень, поэтому сейчас мы не мочь даже видеть, так сказать, то, что происходить. через пять-десять год мочь происходить серьезный изменение. я напоминать вы, что 15 год назад спид изучаться как секретный проблематика в институт вирусология, как секретный. о он я впервые услышать на закрытый мероприятие в мид, о спид, а сейчас сотня и тысяча заболевать в наш страна, потому что вовремя не отреагировать, вовремя не сделать. поэтому предлагать решать этот вопрос, бить на дальний подступ и призывать вы поддерживать этот постановление.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? министр рекомендовать так не принимать решение. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я обращаться к коллега: если вы быть принимать такой постановление, я просить бы убирать слово "полный", потому что это несерьезный. быть целый страна, который сегодня пока не закрывать в европа, поэтому слово "полный" никак не подходить, да и не требоваться. я в любой случай просить бы вы этот слово исключать. если можно - за основа, и что-то потом добавлять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, постановление "о ситуация, складываться в ход подготовка к выборы глава муниципальный образование город сочи". коллега, оно сегодня раздавать, уже у вы на рука. быть ли замечание к этот парламентский запрос? пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в заключение правовой управление аппарат государственный дума говориться, что центральный избирательный комиссия не наделять право организовывать проверка обоснованность принятие решение исполнительный орган российский федерация по вопрос приостановление действие и цель, подобный род спор решаться в судебный порядок лицензировать орган. поэтому государственный дума, вообще-то, вмешиваться в судебный дело. это должно решаться в судебный порядок, быть или не быть там какой-то нарушение. поэтому быть предложение отклонять данный проект.
председательствующий. ясно. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я тоже считать, что надо отклонять, не голосовать. почему? потому, что, повторять еще раз утренний аргумент, мы втягиваться в выборы, мы быть заниматься выборы тогда постоянно. нужно заниматься выборы, но какой-то крайний случай, серьезный вещь. а когда происходить то, что происходить сейчас во весь регион и во время весь выборы, тогда почему сочи? потому что борис ефимович из сочи? и поэтому он сегодня утро, на утренний заседание, так это дело защищать? сейчас он, видеть, нет - улетать, наверное, туда. понимать? а я - из москва, а геннадий николаевич - из ленинград, и мы быть каждый в свой точка, в свой город, район втягивать весь дума в дискуссия по повод выборы...
председательствующий. весь дума - в сочи.
митрофанов а. в. я считать, что не нужно голосовать. это прецедент, и мы с ум сходить: каждый быть приходить и тянуть мы в свой регион на выборы.
председательствующий. так, депутат шубин, да?
шубин а. в., фракция "союз правый сила". я не соглашаться с господин митрофанов, что мы втягиваться в какой-то избирательный кампания. мы, скоро, туда втягивать! вы посмотреть, здесь ведь речь идти о некий позиция. сегодня у мы быть алексей васильевич гордеев, который помимо то, что являться министр, еще являться и заместитель председатель правительство российский федерация. несмотря на то что сегодня заседание кабинет министр, он, заранее знать о график, приходить сюда, отвечать на вопрос депутат, участвовать во весь этот дискуссия. одновременно быть приглашать министр печать, который, ссылаться на свой большой занятость, на заседание не приходить. и большой спасибо, что быть михаил вадимович сеславинский. однако министр печать реагировать на тот депутатский запрос и наш обращение ровно такой образ, какой он, допускать, поступать в сочи. и сегодня этот вопрос он, наверное, задавать бы. поэтому я считать, что мы иметь весь основание сделать тот парламентский запрос, о который просить депутат говорухин. я просить поддерживать этот парламентский запрос.
председательствующий. коллега, прежде чем объявлять голосование, я просить вы: давать продлять время. мы оставаться постановление, протокольный поручение и один закон. (выкрик из зал.) да, до конец повестка. это, мочь быть, еще минута 15. просить вы продлять время заседание, чтобы проходить весь повестка. давать дорабатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование проект постановление в связь с выборы в сочи. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься постановление. коллега, у мы еще постановление... да, у мы теперь оставаться вот этот закон "о милиция". пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 24 ноябрь палата одобрять концепция и принимать в целое федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 36 закон российский федерация "о милиция". суть концепция этот закон в замена слово "участковый инспектор" на "уполномоченный". к сожаление, что происходить на данный момент? к концепция, а также к содержательный часть данный закон никакой претензия нет. вкрадываться ошибка в первый часть статья 1 - это кодификационный характеристика закон. исправлять этот ошибка можно, только вернуть в первый чтение данный законопроект. я просить поддерживать предложение комитет по безопасность - вернуть в первый чтение данный закон. давать возможность исправлять ошибка. просить поддерживать.
председательствующий. павел тимофеевич, а вы не бояться, что, раз мы вернуть в первый чтение, быть рассматриваться не только один ваш поправка? мы же обязанный давать срок для внесение поправка.
бурдуков п. т. я думать, палата сейчас решать.
председательствующий. хорошо. есть ли вопрос? у вы несколько постановление на сей счет. голосоваться то, где речь идти о то, чтобы закон вернуть в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, вы сегодня раздавать один-единственный поправка в мой редакция, который комитет по безопасность просить поддерживать. суть поправка следующий. излагать первый часть статья 1 в следующий редакция: "вносить в закон российский федерация от 18 апрель 1991 год ј 1026-1 "о милиция" (ведомость съезд народный депутат рсфср и верховный совет рсфср, 1991, ј 16, статья 503; собрание законодательство российский федерация, 1999, ј 14, статья 166) следующий изменение: в статья 30 в часть первый слово "инспектор" заменять словом "уполномоченный"; в часть четвертый слово "инспектор" заменять слово "уполномоченный". просьба поддерживать. единственный поправка. другой поправка здесь не мочь быть просто по определение.
председательствующий. коллега, давать поступать так. сначала проголосовать: принимать он в первый чтение. мы сначала проголосовать о возвращение в первый чтение, а сейчас ставиться вопрос о то, чтобы принимать в первый чтение. а потом уже, если не быть дополнение, поправка и замечание, можно быть проголосовать и в целое. пожалуйста, голосовать. в первый чтение. у представитель правительство и президент нет претензия? нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. теперь давать, коль другой поправка для второй чтение нет и вы не возражать, с учет поправка депутат бурдуков принимать этот закон в целое, потому что здесь терминологический правка. сразу в целое. у мы сегодня "час голосование". представитель правительство и президент не возражать? представитель президент возражать. пожалуйста.
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, мы все-таки настаивать на то, что закон должный быть принимать во второй чтение сначала.
председательствующий. хорошо. с этот поправка, да?
лозбинев в. в. с поправка бурдукова.
председательствующий. ставить на голосование: принимать во второй чтение с поправка бурдукова. (шум в зал.) но без перерыв зато. ну что-то быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать закон в целое. (шум в зал.) сейчас рассматривать поручение... я и говорить, сейчас рассматривать поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, протокольный поручение. депутат зорькин обращаться к комитет по международный дело (тихо, коллега!) с просьба проинформировать депутат о политика, который провожать мид в отношение литва в связь с антироссийский акт руководство этот страна и активизация подготовка к вступление в блок нато, недружественный действие в вид требование к россия выплачивать 20 миллиард доллар и так далее. так, здесь у мы международник наш великий? нет возражение, чтобы мы попросить проинформировать? кто? депутат чуев, пожалуйста. быть возражение.
чуев а. в. уважаемый коллега, я возглавлять, как вы знать, группа межпарламентский по связь с парламент литовский республика. что касаться этот известный закон, из-за который наш делегация в прошлый год отменять свой визит. он рассматриваться тогда, когда в сейм большинство быть консерватор. и закон быть принимать тогда. сейчас сейм совершенно другой. в он приходить другой депутат, другой сила - сила, который смотреть на россия другой глаз. это либерал-центрист и социал-демократ. и на сегодняшний день действовать другой правительство. поэтому сейчас идти нормальный работа по установление с литва более тесный контакт и застопорение этот законопроект. в общий, весь все понимать. и если мы сейчас выкатить даже вот этот протокольный поручение, который, естественно, уходить в пресса, мы сам под себя подкладывать мина, потому что мы подводить тот человек, который хотеть бы сегодня работать с россия и, в общий-то, на общий цель. я предлагать не давать такой протокольный поручение официально. если быть вопрос у господин зорькин, всегда можно все разъяснять и отвечать. у мы здесь уже быть делегация литовский республика во глава с госпожа прунскен, и я думать, что сейчас мы должный идти на развитие отношение с литва, не вставлять палка в колесо.
председательствующий. уважаемый коллега, сказать вы честно, я бы тоже поддерживать наш коллега депутат чуев. вы помнить, депутат ландсбергис, который возглавлять парламент вместе со свой партия, пролететь по-страшный на этот выборы, и скоро все они улетать в небытие. приходить совсем новый депутат. побеждать партия и фракция бразаускас. поэтому такой протокольный поручение сейчас мочь, конечно, вызывать недоумение: когда быть ландсбергис, мы молчать, сегодня приходить другой человек - мы возбуждать вопрос. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну, беда весь в то, что ведь курс-то не изменяться. да, приходить новый парламент литва, сформировывать новый правительство. да, новый правительство скащивать мы сумма требование за ущерб: быть 276 миллиард доллар, они мы выдвигать, теперь они, уже новый правительство, от мы требовать 20 миллиард доллар. ну сколько можно терпеть, чтобы о мы вытирать нога?! ну сколько можно терпеть это?! я считать, что надо принимать этот поручение.
председательствующий. ну, если вы считать, что о вы вытирать нога, это ваш личный мнение. о государственный дума мы не позволять никто вытирать нога! не надо мы все сравнивать! о мы вытирать нога... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, все-таки реальный изменение к хороший в непростой условие бразаускас там провожать, и давать подумать над то, а какой результат это давать. на сегодняшний день принятие этот документ повреждать бразаускас в тот работа, который он реальный вести. зачем мы быть это делать?
председательствующий. ну, пускай автор отзывать. депутат зорькин здесь? ну что же, я ставить на голосование. я думать, мочь быть, он отзывать. ставить на голосование: принимать такой протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 31,0%
проголосовать против 115 чело.        68,5%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат неверов - о шахта "зыряновский". мы слышать этот обращение. оно соответствовать регламентный норма? правительство поручать решать вопрос об увековечение память... так, просьба к комитет разбираться с причина невыполнение и проинформировать депутат. по-моему, проинформировать мы вправе, да? быть ли возражать? нет возражать. так, теперь депутат курин. желать рассматривать в наш комиссия по этика мой заявление... пожалуйста, депутат курин. нет, к сожаление, депутат. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, что надо просто снимать этот вопрос. ставить он перед комиссия по этика просто нецелесообразно уже потому, что мы вторгаться в медицинский чисто вопрос, который давно уже обсуждать. и сейчас быть заявление соответствующий, весь быть на страница печать. я бы снимать этот вопрос вообще.
председательствующий. ну, видеть, я даже в отсутствие депутат курин, поскольку это касаться я, специально этот вопрос оглашать. хотя, когда нет депутат, вопрос сниматься. я ставить на голосование: снимать с рассмотрение, поскольку отсутствовать депутат. или так: автомат сниматься. правильно, геннадий иванович, автомат. депутат кибирев: запрашивать в министерство иностранный дело (этот поручение комитет по международный дело) информация о проводить генконсульство в бонн... вы видеть, да? нет возражение? нет. давать запрашивать такой информация в наш генконсульство в бонн. уважаемый коллега, большой спасибо вы все за работа. у мы теперь совет дума состояться во вторник. все хорошо отдыхать, набираться сила! оставаться мы потом последний неделька, по суть. спасибо. 
