06 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 6 декабрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. показывать результат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, решение совет государственный дума александр дмитриевич куликов, наш депутат, награждать почетный грамота государственный дума. позволять, я он этот высокий награда государственный дума вручать. (аплодисменты.) никто много в президиум нет, поэтому я никак не выходить. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. просить включать запись для предложение по повестка день. список показывать. так, пожалуйста, депутат лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский - по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. вчера "трансаэро" вновь закупать иностранный самолет. мы много год уже бороться с это. наш самолет не плохо, а мы с радость сообщать, что вот еще один иностранный самолет быть обслуживать наш пассажир. но деньги и рабочий место оставаться там! кроме то, этот компания иметь желание деньги за приобретать билет на рейс из москва тоже оставлять там же, за предел россия. это все к вопрос о бюджет. иденьги за пролет в наш российский небо - около 100 миллион доллар тоже оставаться в париж. вот прокуратура ходить у мы уже, изымать разный документ. мы не прокурор, но я думать, что поручение транспортный комитет все-таки надо давать: собирать информация, на какой основание продолжаться закупка транспортный самолет. они падать пять раз в год. наш самолет "ил-86" ни раз еще не упасть с момент выход на трасса. ни раз! а весь тот, который закупаться (мировой практика показывать), часто иметь крушение. и то не менее мы пытаться наш пассажир перевозить на этот самолет.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. так, пожалуйста, александр александрович куваев.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. салий - по карточка куваева. просить вносить дополнительно в повестка день проект постановление государственный дума о направление в карачаево-черкесский республика группа депутат в связь с предстоящий выборы депутат государственный дума.
председательствующий. зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, в связь с неявка основной докладчик из карелия по объективный причина просить 31-й вопрос снимать с повестка день.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка слуцкий. я просить поставлять в повестка день проект постановление о полный запрет ввоз в российский федерация сельхозпродукты из страна европейский союз. пояснение поздно дама. и второй. протокольный поручение комитет по энергетика: проинформировать мы, насколько совместимый деятельность председатель рао "еэс россия" с публичный политика. вчерашний заявление анатолий борисович "интерфакс" относительно гимн показывать, что он еще не определяться: то ли заниматься... то ли быть он вождь либеральный интеллигенция, то ли главный электрик страна. насколько совместимый такой деятельность? я казаться, что наш комитет мочь давать соответствующий оценка этот.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. дмитриев оксана генриховна. но я не видеть она. мокрый владимир семенович. тоже он нет. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! с 29-го число оставаться нерассмотренный протокольный поручение. я просить предусматривать сегодня возможность их рассмотрение.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я выступать в ход обсуждение 2-го вопрос.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я предлагать дополнять пункт 2 рассмотрение законопроект об уголовный ответственность за неуважение к гимн российский федерация. поскольку значительный часть гражданин не хотеть вставать при исполнение этот гимн, нужный, чтобы быть законный основание, для то чтобы они мочь сидеть. этот первый предложение. и второй предложение. попросить редакция "парламентский газета" опубликовывать решение кпрф на всякий случай, поскольку никто не знать, какой еще решение быть выполнять и претворять в жизнь президент российский федерация.
председательствующий. депутат митрофанов выступать. салий выступать. коваленко павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на крайне неприятный событие, который происходить в стена государственный дума. 1 декабрь, когда мы с вы героически принимать в третий чтение бюджет, с 15 до 15.20 по наш парламентский канал проходить видеофильм (автор он некто тихонов в. г.), хорошо смонтированный, очень эмоциональный и откровенно прокоммунистический, видимо, к съезд кпрф. но в принцип это весь ничто, суметь коммунист устраивать себя телепраздник - молодец. беда в другой: весь этот фильм - образец антисемитский пропаганда. согласно он у мы опять во весь беда виноватый еврей. мы возмущаться антисемитский высказывание макашов, осуждать новоиспеченный курский губернатор михайлов за то, что он поминать мать руцкой, а тут у себя, можно сказать, дом, в парламент запускать махровый антисемитский фильм. я настоятельно просить комитет по информационный политика устанавливать, кто персонально давать санкция на демонстрация этот фильм.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. так, жириновский владимир вольфович выступать. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". один слово по предыдущий выступление. "в. г." - такой тихонов нет. ни владимир ильич тихонов, ни георгий иванович тихонов там не присутствовать. извинять. по повестка день. геннадий николаевич, второй пункт повестка день идти постановление, докладчик - локтионов, о гимн, флаг и так далее. мы весь это дело видеть. но я не понятно один. в этот текст нельзя включать... нельзя опять в первый чтение голосовать принимать в первый чтение закон о гимн. сначала надо... (шум в зал.) нет, здесь написать все в первый, вы прочитывать. поэтому я просить сначала, как надо по наш регламент, голосовать за тот закон, который вносить группа депутат, в тот число и я, по гимн, во второй чтение проголосовать, а потом все остальное. и просить он включать в повестка день. документ раздавать, у все иметься.
председательствующий. секундочка, я смотреть, как у мы записывать в повестка день: о государственный флаг, о государственный герб, о знамя вооруженный сила и о государственный гимн. хорошо, мы сейчас разбираться. нет, законопроект о гимн у мы рассматриваться не в первый чтение, а во второй. депутат грешневиков анатолий николаевич. нет он. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, быть любезный, обращать внимание на пункт 9 повестка. товарищ захаров иван васильевич не мочь сегодня докладывать по уважительный причина. поручать я докладывать по этот вопрос.
председательствующий. то быть докладчик быть вы, да?
лигачев е. к. да, спасибо.
председательствующий. гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". просить вы, геннадий николаевич, пункт 3, 4, 5 и 6 порядок работа поставлять на "час голосование".
председательствующий. пункт 3, 4, 5 и 6 - на "час голосование". уважаемый депутат, весь, кто записываться для внесение предложение по повестка день, выступать, больше я не видеть рука. поэтому давать приступать к обсуждение то, что уже быть предлагать. протокольный поручение в соответствие с наш регламент я просить распечатывать и раздавать депутат. и надо постараться сегодня протокольный поручение прошлое заседание также мы проголосовать. депутат салий предлагать включать в повестка день проект постановление о направление депутат в карачаево-черкесия в связь с предстоящий выборы в государственный дума. пожалуйста, александр иванович, ваш мотивация. и у я сразу вопрос: почему же вы вчера на совет дума это постановление не давать? пожалуйста.
салий а. и. соответствующий проект постановление быть представлять в совет дума 27 ноябрь вместе с заключение правовой управление. я думать, очевидно, просто какой-то технический ошибка происходить. заключение быть, весь документ быть представлять.
председательствующий. у депутат на рука пока нет, да?
салий а. и. вот сейчас мы готовить к размножение и раздавать.
председательствующий. хорошо. быть ли возражать по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, который предлагать депутат салий александр иванович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. по ведение - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у мы много делегация по линия этот комиссия направляться, но работа у мы весь время идти в один сторона: все выезжать, все работать, но обратный связь мы не видеть, александр иванович. если депутат влиять как-то на исход выборы, на предотвращение фальсификация,на их отмена, тогда быть смысл и далеко продолжать. а так семь год утверждать, направлять, утверждать, направлять. а далеко что? а далеко поехать, посидеть в чужой область, отдыхать и вернуться. результат мы докладывать, что есть польза от это! я вы здесь просить докладывать результат по президентский выборы, называть четыре фамилия кандидат, у который быть фальшивый подпись, и вы до сей пора молчать, девять месяц. а цик находиться здесь, через дорога. непонятный стиль работа ваш комиссия.
председательствующий. так, салий александр иванович, пожалуйста, справка давать.
салий а. и. на 8 декабрь назначать отчет наш комиссия, мы как раз представлять весь материал.
председательствующий. так, депутат зоркальцев предлагать пункт 31 сегодня исключать из повестка день в связь с отсутствие докладчик. я попросить вы в ваш программа на сегодняшний день пункт 31 снимать. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день проект постановление о запрет ввоз в россия сельхозпродукты из страна ес. пожалуйста, ваш аргументация. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. общеизвестно, что сейчас активно обсуждаться вопрос о распространение так называть коровий бешенство и соответствующий болезнь у человек. до 3 тысяча случай заболевание отмечать. и сейчас это затрагивать весь страна европа. если начинаться когда-то в англия, то сейчас это проявляться практически во весь страна европа. ученый расходиться в оценка инкубационный период: называться срок от пять до двадцать год даже. поэтому россия должный очень внимательно к это относиться. пока у мы не зарегистрировать такой случай, но следовать страховаться, и другой путь нет. поскольку нет средство объективный контроль за этот заболевание, необходимо прекращать ввоз сельхозпродукты из весь страна европейский союз. у мы быть альтернатива для закупка сельхозпродукты, быть возможность и внутренний, быть возможность внутри снг. и правительство здесь должно принимать оперативный мера. у мы нет другой способ. когда начинаться заболевание, то поздно быть говорить о то, что мы не знать, не понимать и поздно к этот вопрос приступать. кроме это, надо усиливать соответствующий служба в минздрав, для то чтобы осуществляться этот эпидемиологический контроль. но повторять, средство осуществление контроляочень дорогой и пока еще очень слабый. поэтому единственный способ прекращать полностью ввоз сельхозпродукты, поскольку от мясо по цепочка это идти и в другой продукт. и мы не мочь контролировать ситуация. просить этот вопрос поставлять на голосование сегодня. и думать, что аграрник должный я активно поддерживать. мы вместе с аграрник, безусловно, должный доводить этот дело до логический конец сегодня или в другой день.
председательствующий. алексей валентинович, никто не сомневаться в актуальность данный тема, но почему нет документ на рука у депутат? надо на совет дума подавать. мы нарушать регламент. хорошо, депутат кулик иметь другой точка зрение. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". бесспорно, это - важный проблема. и к сожаление, сбываться то, о чем государственный дума в лицо большой часть депутат говорить много год подряд: мы, попадать в зависимость от запад, ставить свой страна под сильный угроза. это случаться. здесь надо действовать очень осторожно. и прежде чем такой решительный мера принимать, я бы предлагать находить любой время заслушивать правительство. какой мера оно намерен осуществлять? потому что здесь, помимо запрет еще потребоваться принимать экстренный мера, чтобы у мы что-то начинать производить. поскольку и за прошедший месяц, я хотеть сказать об это фракция лдпр, поголовье скот в россия сокращаться. сегодня 90 процент пищевой предприятие москва работать на импортнойпродукция. и просто так запрещать, если мы принимать такой решение, последствие вы должный быть ясный. поэтому, разделять озабоченность, я бы действовать по такой путь: срочно заслушивать правительство. мочь быть, быть нужный и какой-то законодательный решение, если они это предлагать, с то чтобы мы принимать постановление или какой-то другой документ осознанно после то, как получать исчерпывающий информация.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение в повестка день вопрос, который он озвучивать. аграрный комитет попросить, мочь быть, даже сегодня во время перерыв собираться, приглашать соответствующий ветеринарный служба или еще тот, кто потребоваться, чтобы давать информация, а мы она раздавать депутат в печатный вид. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у митрофанов быть протокольный поручение - распечатывать. у бурдуков протокольный поручение - распечатывать. так, депутат юшенков предлагать дополнять пункт 2 закон об уголовный ответственность за неисполнение... павел тимофеевич, протокольный поручение распечатываться. вернее, вы просить проголосовать прошлое - проголосовать. пожалуйста, депутат юшенков. но закон мы с голос не мочь включать в повестка день. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. очевидно, что значительный часть общество, в тот число такой выдающийся деятель культура, как майя плисецкая, родион щедрин, мстислав ростропович, галина вишневская, владимир войнович и многий другой, фракция "спс", "яблоко" не быть вставать при исполнение этот гимн. ну а для то, чтобы сидеть, нужно законный основание. мы, в общий-то, возвращать весь то, что быть в советский эпоха. давать возвращать и статья по антисоветский деятельность, статья 58. и надо определять срок, на который нужно посадить этот человек за неуважение к исполнение гимн на музыка александров. вот и все.
председательствующий. просить вы подготовить проект этот закон. но сегодня нечего голосовать. депутат коваленко - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, распечатывать. так, депутат тихонов поставлять вопрос о то, что в постановление, который предлагаться рассматривать, в подпункт 2 быть нарушение регламент. но мы, когда быть рассматривать постановление, георгий иванович, на это обращать внимание. так, пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, я абсолютно согласный с вы: рассматривать постановление, но когда быть голосовать за постановление, надо из он вынимать уже заранее этот пункт и вносить он отдельно в повестка день для рассмотрение во второй чтение законопроект о гимн. то более, уважаемый коллега, если вы посмотреть проект постановление, подпункт 2, то увидеть прикладывать к он заключение исакова. это наш юридический комиссия. там камень на камень не оставлять от этот постановление. оно полностью нарушать наш регламент.
председательствующий. георгий иванович, сейчас в ход рассмотрение постановление этот весь вопрос обсуждать. нет, у мы оно и включаться во второй чтение. мы сейчас не мочь включать в повестка день еще один постановление, да? (выкрик из зал.) а какой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка. пояснять, анатолий иванович, или тихонов, по пункт 2.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, уважаемый депутат, что, когда мы прийти к пункт 2, он нужно быть обсуждать, потому что быть замечание тихонов, быть замечание севастьянов, быть замечание правовой управление. и мы быть вынужденный вчера вносить небольшой поправка. поэтому приходиться обсуждать. принимать он за основа, а потом вносить поправка.
председательствующий. правильно. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, но мы, когда уже быть обсуждать постановление, не смочь с вы опять вернуться к повестка день. у мы раздавать документ: принимать во второй чтение закон о гимн, и просьба он сегодня включать в повестка день. и все.
председательствующий. мы сегодня не обсуждать закон о гимн, георгий иванович. это все быть в пятница обсуждаться. так, анатолий иванович? так! хорошо. это мы обсуждать, когда быть рассматривать сам постановление. депутат лигачев. по пункт 9 вместо депутат захаров докладчик быть депутат лигачев. так, депутат гребенников предлагать пункт 3, 4, 5, 6 после обсуждение включать в "час голосование". у мы, по-моему, сегодня "час голосование" и так предусматривать. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать, какой предлагаться по повестка день. предлагать утверждать повестка день. прощать... представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо большой. геннадий николаевич, мы бы просить по согласование с комитет по законодательство (я с павел владимирович договариваться) перенести рассмотрение пункт 33 повестка день (это правительственный законопроект о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация), поскольку аргумент комитет достаточно основательный, и мы бы хотеться прорабатывать они более детально.
председательствующий. павел владимирович крашенинников подтверждать, что быть смысл перенести рассмотрение данный законопроект. давать мы он тоже с повестка день снимать. и я предлагать повестка день проголосовать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, коллега, рассматривать пункт 2 повестка. николай игоревич локтионов, ваш выступление. пожалуйста. уважаемый депутат, я просить все занимать свой место.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о специальный порядок подготовка к рассмотрение и специальный порядок рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация вносить президент российский федерация проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", "о государственный герб российский федерация", проект федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско" и вносить депутат государственный дума а. г. пузановский, г. и. тихонов, а. г. чехоев и депутат государственный дума второй созыв в. к. гусев, а. с. котков, и. о. мальков, в. н. скворцов, н. к. столярова, о. а. шенкарев проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". уважаемый коллега, я вы должный сказать, что вчера, когда этот проект постановление рассматриваться на заседание совет государственный дума, руководитель депутатский объединение, председатель комитет и депутат, присутствовать на этот совет государственный дума, в целое положительно относиться и одобрять представлять проект постановление государственный дума. и я, уважаемый коллега, просить бы вы также поддерживать данный проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". у я два вопрос: что плохой регламент и почему нельзя рассматривать данный законопроект в соответствие с регламент? это первый. и второй. тот подпункт в проект постановление, в который говориться о то, что альтернативный законопроект не допускаться, - он ведь, как совершенно правильно отмечать в заключение правовой управление, противоречить конституция и поэтому, соответственно, мочь служить повод для признание недействительный в целое конституционный законопроект в конституционный суд. для что вы такой предлагать?
локтионов н. и. спасибо, уважаемый коллега. я так же, как и вы, с трепет и бережно относиться к существующий регламент, который руководствоваться в свой работа государственный дума. и регламент совершенно неплохой, потому что это плод многолетний труд умный и сознательный коллега-депутат, каковой и мы сейчас являться. но предлагаться специальный порядок подготовка рассмотрение данный вопрос. в связь с что? а в связь с то, что президент российский федерация владимир владимирович путин вносить данный конституционный законопроект в государственный дума. и поэтому на совет государственный дума, когда обсуждаться этот вопрос, руководитель депутатский объединение, председатель комитет и депутат государственный дума практически консолидированный приходить к такой вывод, что возможный принятие данный проект постановление государственный дума. поэтому ничто мы здесь не усматривать: какой-то подвох, обман либо иной какой-либо действие, который противоречить бы конституция. да, в заключение правовой управление быть некоторый поправка к представлять проект постановление государственный дума, но от это данный проект постановление не терять свой актуальность и позволять мы, уважаемый коллега, не нарушать никакой закон, рассматривать данный проект постановление.
председательствующий. подождать секундочка. я уже записывать депутат салий, томчин, кибирев, чехоев, романов. это весь вопрос, да? хорошо. пожалуйста, депутат салий.
салий а. и. николай игоревич, вот у я такой вопрос. я понимать, что президент вносить законопроект о герб, флаг, знамя и так далее, но с законопроект о гимн президент мочь только соглашаться, потому что в первый чтение данный законопроект уже принимать и мы он должный рассматривать во второй чтение. то быть даже по регламент он должный рассматриваться отдельно и до тот законопроект в первый чтение, который вносить президент. почему нарушать этот порядок?
председательствующий. пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный проект постановление никой образ не противоречить порядок рассмотрение представлять конституционный законопроект. законопроект "о государственный гимн российский федерация" принимать в первый чтение, но ничто не мешать продолжать его рассмотрение в устанавливать регламент порядок. предлагаться рассматривать проект федеральный конституционный закон о государственный флаг, о государственный герб, о государственный гимн, о знамя вооруженный сила и так далее. поэтому здесь тоже нет никакой подвох, и весь это соответствовать регламент.
председательствующий. пожалуйста, томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый николай игоревич, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на подпункт 2 пункт 1. я думать, что нарушение конституция - это концепция. и мы не мочь даже голосовать за основа, если вы оставлять подпункт 2. я совершенно непонятно, зачем это присутствовать, поскольку никакой альтернативный законопроект нет и вносить они до пятница невозможный. зачем же мы нарушать конституция? зачем? это к вы вопрос. давать вы перед голосование снимать подпункт 2 в пункт 1 - и все быть в порядок хоть с конституция.
председательствующий. конечно, николай игоревич, у мы нет альтернативный законопроект на этот тема. вопрос к николай игоревич. пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, коллега! я полагать, что и в такой вид данный проект постановление государственный дума не нарушать конституция. нарушение конституционный право в данный проект постановление государственный дума совершенно не наблюдаться, нет он как таковой, как факт нет.
председательствующий. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, мой вопрос - недоумение по повод то, что законопроект второй чтение ставиться низкий законопроект первый чтение, - прозвучать уже. но в качество реплика я хотеть бы сказать, что уважаемый николай игоревич абсолютно никакой аргумент в подтверждение правота такой постановка не приводить. а логика, так сказать, его ответ сводиться к то, что это не мочь быть потому, что это не мочь быть никогда.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я за пакетный принятие вот этот постановление. но то не мало, как один из автор законопроект о гимн, предлагать, поскольку все-таки у мы на практика всегда быть так, что законопроект второй чтение обсуждаться ранее законопроект первый чтение, порядок изменять. я убедительно просить все-таки это рассматривать в такой порядок: законопроект второй чтение, а потом - законопроект первый чтение. я за пакетный, повторять, рассмотрение, чтобы в пакетный порядок мы принимать, но надо следовать просто практика наш работа.
председательствующий. так, от депутатский группа - депутат морозов. пожалуйста. потом - романов валентин степанович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я, собственно, не вопрос, геннадий николаевич. я так понимать, что это уже не вопрос, а предложение.
председательствующий. да, да.
морозов о. в. у мы, я казаться, есть разумный компромисс, мы вчера на фракция это обсуждать. действительно, быть проблема законопроект о гимн, поскольку он проголосовать палата в первый чтение. разумный компромисс, для то чтобы соблюдать пакетность, мочь бы быть такой: обсуждать законопроект о гимн во второй чтение, принимать по оно решение по процедура второй чтение, который, как известно, не требовать соответствующий там изменение по регламент...
председательствующий. обсуждение.
морозов о. в. ...обсуждение, да. затем приступать к обсуждение в первый чтение тот законопроект, который вносить президент, голосовать их соответственно в первый, второй, третий чтение и голосовать в третий чтение законопроект о гимн. совершенно очевидно, что законопроект о гимн, быть проголосовать во второй чтение конституционный большинство, быть иметь поддержка и в третий чтение. и тогда пакетный соглашение быть как бы соблюдать.
председательствующий. ясно. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать тот коллега, который ставить вопрос о то, что законопроект второй чтение должный рассматриваться рано. полагать, что весь мы понимать необходимость ясный решение вопрос о символика государство, хотя попутно замечать, что, если бы мы с такой же энергия концентрировать сила дума на решение самый больной вопрос, связанный с экономика и жизнь наш народ, то... но и символика тоже важный.
председательствующий. ясно. мизулина елена борисовна, пожалуйста. последний вопрос.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, коль скоро идти в определенный смысл обмен мнение относительно то, как применять регламент при рассмотрение этот законопроект в пятница, я все-таки предлагать бы поддерживать мнение комитет по регламент и ссылаться на статья 50 и 51 наш регламент, где сказать, что весь законопроект, который вноситься президент, иметь право на внеочередной рассмотрение. и именно следовать жесткий правило, записывать в статья 50 и 51 регламент, комитет по регламент и предлагать такой порядок, где как бы на второй план отступать то, в какой чтение рассматриваться законопроект - в первый, второй или третий, - и болееприоритетный критерий согласно статья 51 регламент становиться критерий кто вносить законопроект. у мы прямо написать, что внеочередной рассмотрение подлежать законопроект, вносить президент. поэтому, я считать, взвешивать и соответствовать регламент порядок рассмотрение законопроект, предлагать комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. ясно. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и. геннадий николаевич, вот уже сегодня чувствоваться, что какой-то идти игра. мы не нужно никакой этот игра. давать очень просто сделать: проголосовать весь, как полагать по регламент. не надо бояться, что кто-то кто-то обманывать, потому что в конечный итог подписывать закон президент. не захотеть - не подписывать. давать действовать по регламент. исаков весь расписывать, весь нарушение регламент, который наш комитет по регламент почему-то взять за основа. нарушать буквально каждый пункт! давать оставлять последний слово за президент.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, во-первых, хотеть бы напоминать депутат тихонов, что президент не иметь право по конституция отклонять федеральный конституционный закон. это говорить, чтобы быть понятно. он он обязанный подписывать, если за он проголосовать не мало два треть от общий число депутат государственный дума и не мало три четверть от общий число член совет федерация. это для справка. во-вторых, я считать, что мы надо принимать как минимум за основа постановление. совершенно очевидно и право елена борисовна, что тот порядок, который предлагать комитет по регламент, наш основной документ, регламент государственный дума, не противоречить. кроме то, хотеть бы напоминать, что дума вообще вправе устанавливать особый порядок рассмотрение любой законопроект. это также предусматривать наш регламент. и единственный все-таки просьба к николай игоревич: исключать из этот документ тот положение, который, в общий, в наш регламент не вписываться, то более что в это нет никакой смысл. совершенно очевидно, что, после то как совет дума назначать дата рассмотрение законопроект, альтернативный проект не приниматься. это также предусматривать наш регламент, так что ничто страшный здесь уже не происходить. вот это надо исключать, чтобы не ставить в неловкий положение тот депутат, который протестовать против это. а в остальное постановление заслуживать поддержка. спасибо.
председательствующий. так, последний записываться - депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич. быть голосовать за основа.
кулик г. в. геннадий николаевич, я хотеть напоминать депутат (вы не быть): мы как раз по предложение депутат иваненко принимать особый порядок рассмотрение проект федеральный бюджет в третий чтение, и дума этот порядок утверждать, и быть рассматривать и принятый в третий чтение бюджет. поэтому я считать, что надо проголосовать принятие за основа предлагать проект постановление и двигаться далеко в рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. ну, давать еще, последний выступать, анатолий иванович лукьянов, потом - представитель президент.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я мыслить так, что надо поддерживать, во-первых, мнение николай игоревич локтионов относительно то, что здесь не мочь быть никакой подвох и обман. мы должный, с мой точка зрение, и мы написать это в свой заключение, во-первых, исключать обязательно, как это предлагать депутат томчин, подпункт 2, потому что никакой альтернативный проект нет. во-вторых, я бы поддерживать предложение депутат похмелкин о принятие сейчас за основа. но что касаться порядок и соблюдение регламент, о который сегодня говорить и тихонов, и романов, и кибирев, и морозов, с мой точка зрение, конечно, надо выделять этот вопрос, принимать он во второй чтение спокойно. я не видеть никакой тут противоречие, то более что это президент и упоминать, законопроект о гимн, а потом принимать весь остальной закон такой же порядок. я думать, что такой согласие достигать и на совет дума, и между фракция.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, порядок рассмотрение данный законопроект должный быть особый, и в сила этот президент предлагать в свой письмо... кстати, я просить вы обращать внимание на то, что в письмо президент впервые указываться, что данные законопроект президент просить рассматривать в приоритетный, первоочередный порядок. совершенно правильно указывать елена борисовна мизулин на то, что в статья 51 регламент государственный дума говориться: "внеочередной рассмотрение на заседание государственный дума подлежать... законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация". к сожаление, регламент государственный дума не устанавливать порядок внеочередной рассмотрение. но я хотеть бы напоминать, что из весь орган государственный дума, такой, как совет государственный дума, комитет государственный дума, пленарный заседание палата, то быть сам палата, вправе принимать к рассмотрение и решать любой вопрос, относить к ведение государственный дума. поэтому в данный случай любой ссылка на то, что нарушаться установленный регламент порядок, несостоятельный. регламент не устанавливать порядок внеочередной рассмотрение. именно поэтому вы и предлагаться утверждать специальный порядок вот такой срочный рассмотрение законопроект. следующий. что касаться подпункт 2 статья 1 об альтернативный законопроект, то он, безусловно, необходимо исключать для чистота проект, правда, здесь ссылка на нарушение конституция не совсем справедливый. вы прекрасно знать, что никакой альтернативный законопроект нет. единственный, существовать на вчерашний день, быть отзывать автор. следующий. безусловно, в постановление допускать ошибка: говориться о то, что порядок рассмотрение весь перечислять в подпункт 5 законопроект должный быть одинаковый. поэтому необходимо включать в подпункт 6 отдельный абзац...
председательствующий. николай игоревич, вот вы отвлекать, а это же по постановление замечание.
котенков а. а. ...о то, что рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" во второй чтение осуществляться в порядок, устанавливать регламент. не вызывать сомнение, что это необходимо сделать. и последний, о порядок рассмотрение. уважаемый депутат государственный дума, дело в то, что в понедельник на совещание у президент - по предложение, кстати, геннадий андреевич зюганов - все соглашаться с то, что этот законопроект должный рассматриваться в пакет. но для то, чтобы они можно быть рассматривать в пакет, они должный быть поставлять на один уровень принятие. законопроект о гимн принимать в первый чтение, и поэтому вполне логично, если мы говорить о пакет, принимать вносить президент законопроект хотя бы в первый чтение, то быть выравнять уровень их принятие, и далее спокойно рассматривать они уже как равноправный законопроект пакет. то быть принимать они во второй чтение поочередно и потом также поочередно принимать в третий чтение. в это быть логика, иначе, извинять я, пакет не получаться - когда один законопроект приниматься во второй чтение и в третий, а остальной в первый, а потом отклоняться. спасибо.
председательствующий. так, коллега, мы обсуждение заканчивать. николай игоревич, пожалуйста, вы заключительный слово, и быть голосовать.
локтионов н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич и елена борисовна! я очень признательный за тот поддержка, который вы сейчас оказывать свой выступление и логика, который не подлежать никакой разрушительный воздействие со сторона другой оппонент. и поэтому, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега, я бы предлагать все-таки соглашаться с данный проект постановление и проголосовать.
председательствующий. без подпункт 2.
локтионов н. и. по альтернативный законопроект...
председательствующий. да, он совершенно не нужный.
локтионов н. и. коллега, если вы...
председательствующий. и представитель президент предлагать, и все предлагать, потому что он не нужный.
локтионов н. и. мы мочь с это соглашаться, уважаемый коллега, и на паритетный начало принимать данный проект постановление.
председательствующий. виталий иванович, не торопиться, поправка голосоваться быть потом. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать за основа проект постановление по данный вопрос без подпункт 2. за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. николай игоревич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть один письменный поправка, взять ее, пожалуйста. это письменный поправка депутат севастьянов. она один, другой письменный поправка нет.
пожалуйста, виталий иванович, по ваш письменный поправка. (выкрик из зал.) подождать, сейчас он докладывать, потом - вы.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! аргументация по мой письменный поправка здесь звучать неоднократно, и я просить бы поставлять на голосование этот поправка - там логика абсолютно укладываться в наш регламент - и принимать она.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в выступление депутат и в мой выступление указываться как минимум на четыре поправка, который необходимо вносить в данный постановление. и кстати, один из поправка как раз объяснять, почему не стоить принимать поправка депутат севастьянов.
я просить бы, коль скоро постановление принимать за основа, до 12.30 давать возможность вносить в письменный вид поправка и в 12.30 проголосовать уже весь поправка, потому что все соглашаться с то, что поправка, даже который озвучивать я, целесообразный. ну давать мы возможность их вносить в письменный вид.
председательствующий. ясно.
пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, посмотреть, пожалуйста, записка комитет. мы вновь предлагать вносить поправка не только в соответствующий подпункт 5, но и в подпункт 6. это весь быть в документ, предлагаться, какой образ изменять. плюс раздавать поправка севастьянова. они, конечно, надо голосовать при рассмотрение в целое этот проект. нет поправка томчин. но я еще раз хотеть сказать, что мы поддерживать этот поправка томчин, потому что действительно она совпадать с то, что говорить государственный-правовой управление.
председательствующий. поправка томчин уже включать. мы проголосовать проект постановление без подпункт 2. то быть она уже учитывать.
лукьянов а. и. но только за основа мы проголосовать.
председательствующий. да, но он вообще уже больше нет...
райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наверное, представитель президент котенков правый, потому что прозвучать поправка в ход обсуждение и быть письменный поправка комитет, быть поправка севастьянов, все-таки надо собираться, этот дело обсуждать и прямо зафиксировать, что в 12.30 обсуждать весь поправка и принимать постановление в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, быть поправка, подавать в письменный вид, и поправка представитель президент устный. все соглашаться, что они надо учитывать. поэтому, если вы не возражать, давать мы сделать так. в 12 час быть объявлять перерыв. пожалуйста, просить автор поправка, устный и письменный, проходить в комната президиум и согласовывать окончательный текст, с то чтобы в 12.30 проголосовать. не возражать? спасибо. пойти далеко.
пункт 3: о проект федеральный закон "о создание немецкий районный суд алтайский край". коллега, мы должный правильный название давать закон: "о создание районный судно немецкий национальный район алтайский край" - как написать на поле слева.
пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я быть сегодня очень кратко говорить, потому что, в общий, мы уже все с вы обсуждать применительно к этот проект. на стадия второй чтение мы очень подробно рассматривать поправка, вносить и правительство, и другой субъект право законодательный инициатива. на сегодняшний день, по суть дело, оставаться только один этот поправка, который уже озвучивать геннадий николаевич, но я еще раз она повторять просто в порядок разъяснение.
дело в то, что административно-территориальный деление алтайский край предусматривать наличие в край немецкий национальный район. и с учет, с один сторона, буква федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" мы должный говорить о создание районный суд, с другой сторона, мы должный учитывать административно-территориальный деление алтайский край, где нет немецкий район, а быть немецкий национальный район. поэтому в ход подготовка к третий чтение мы все-таки приходить к тот (причем на база консультация и с администрация алтайский край), что этот суд хорошо все-таки называть не так, как мы обычно делать, упоминать в первый слово название административный единица, скажем волгореченский суд, ненецкий суд. в данный случай мы предлагать все-таки сделать так, как мы казаться более правильный: называть его - районный суд немецкий национальный район алтайский край. это быть соответствовать и закон о судебный система, и административно-территориальный деление алтайский край.
что касаться другой закон, то по они нет никакой вопрос и предложение. они проходить и стилистический правка, и редакционный. мы они посмотреть еще раз с правовой управление. и в этот связь комитет просить вы утверждать в третий чтение этот четыре закон о создание районный судно.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. иметься вопрос к докладчик? быть вопрос, да? пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. у я как раз вопрос по повод немецкий суд. ведь в конституционный закон о судебный система, о который мы говорить, быть понятие судебный район, который по логика закон необязательно соответствовать административный район. и в целый ряд место так оно и быть. так зачем же тогда вы?.. при третий чтение это являться поправка по существо, не редакционный, который вы вносить. я представляться, что нужный как раз голосовать именно то, что быть: "немецкий районный суд алтайский край", иметь в вид судебный район, так, как написать в конституционный закон.
гребенников в. в. сергей алексеевич, извинять я, но в огородебузина, в киев - дядька.значит, быть судебный район. когда он не совпадать с административный да, правильно, мы этот понятие вводить. но в данный случай (и это прямо написать в законопроект, о то, что юрисдикция районный суд, каждый из этот четыре, распространяться на территория соответствующий административный образование) нет расхождение между понятие "судебный район" и "район, предусматривать административный деление край". поэтому говорить о какой-то иной подход, который вы предлагать... это разный вещь!
председательствующий. сергей алексеевич, это третий чтение, мы полемика не устраивать, поэтому я не мочь вы предоставлять слово второй раз. быть вопрос - быть ответ. таков регламент. уважаемый коллега, этот вопрос переноситься на "час голосование", который вскоре быть. приступать к рассмотрение следующий вопрос. вы не уходить, потому что вы докладчик по следующий вопрос, насколько я понимать... а, вы весь четыре докладывать. я думать, что вы только по один выступать. спасибо. тогда мы приступать к рассмотрение вопрос 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "обюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". докладчик андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика представлять на рассмотрение подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". в ход второй чтение законопроект в текст быть вносить только один поправка. она касаться название закон. из он быть изымать слово "изменение". другой поправка, в тот число предлагаться поправка технико-юридический характер, правовой управление аппарат государственный дума быть отклонять. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление (это быть просто замечание, а не поправка) мы учитывать. что касаться замечание правовой управление об исключение абзац десятый пункт 1 статья 1, поскольку абзац не пересчитываться, напоминать еще раз, что данный поправка голосоваться государственный дума и быть отклонять, поэтому комитет не мочь включать она в текст данный законопроект. с учет излагать комитет просить поддерживать данный законопроект в третий чтение. все.
председательствующий. иметься вопрос? если нет вопрос, тогда спасибо. законопроект быть голосоваться во время "час голосование". пожалуйста.
исаев а. к. поставлять он на "час голосование" и принимать в окончательный редакция.
председательствующий. хорошо, быть действовать в соответствие с регламент. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладчик - заместитель председатель комитет по образование и наука сафаралиев гаджимет керимович. пожалуйста. что, депутат сафаралиев отсутствовать? это казус. снимать вопрос. приступать к рассмотрение пункт 9, это раздел "отклонять федеральный закон". пункт 9: о федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск". докладчик являться егор кузьмич лигачев. пожалуйста, егор кузьмич. включать микрофон депутат лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к. спасибо вы сердечный. речь идти о федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск". в прошлый год дума еще второй созыв принимать этот закон. он быть также одобрять и принятый совет федерация, но отклонять президент. несмотря на то что дума дважды пытаться преодолевать вето, это не удаваться сделать. мы внимательный образ еще раз рассматривать в комитет состояние этот закон и считать, что он следовать бы снимать с дальнейший рассмотрение. кроме это, мы принимать решение создавать рабочий группа для разработка новый проект закон. просить с мы, уважаемый депутат, соглашаться.
председательствующий. спасибо. свое отношение к закон мы выражать во время "час голосование". пункт 10: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о статус красный площадь город москва". докладчик - депутат лигачев егор кузьмич, заместитель председатель комитет по дело ветеран. пожалуйста.
лигачев е. к. спасибо вы сердечный. я хотеть сообщать следующий. этот закон быть принимать дума, но отклонять совет федерация. еще в период работа государственный дума второй созыв быть создавать согласительный комиссия, но она просто не успевать поработать. к сожаление, многий член этот комиссия, если не сказать все, сейчас уже не являться депутат. естественно, комитет по дело ветеран принимать решение создавать такой же комиссия уже с другой состав депутат. точно такой же быть мнение в совет федерация. и мы просить принимать наш предложение о создание специальный, точно, согласительный комиссия в то состав, который четко и ясно прописывать в проект постановление государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. прежде я хотеть спрашивать, иметься ли вопрос к докладчик, а потом предоставлять слово представитель президент. иметься ли вопрос? у депутат гайнуллина вопрос. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". поскольку 19 январь прошлый год, или 13 январь, постановление приниматься без участие фракция, который работать уже в этот состав, то у мы быть предложение: если палата решать, что нужно создавать согласительный комиссия, то, думаться, этот комиссия должный носить межфракционный характер. а сейчас здесь предложение только, к сожаление, от фракция кпрф. поэтому мы хотеть бы вносить свой предложение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон докладчик, егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к. я думать, что это очень разумный предложение, и я готовый он поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, потому что, к сожаление, большинство депутат не помнить история этот законопроект. это быть очень политизировать законопроект, который вносить большой нервозность в деятельность государственный дума. и мы тогда говорить, что негоже специальный федеральный закон устанавливать статус один из историко-культурный объект. так вот, я хотеть проинформировать депутат, в тот число и егор кузьмич лигачев, о то, что иметься письмо заместитель председатель совет федерация, сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация владимир михайлович платонов от 22 апрель 1999 год, в который он говорить о то, что совет федерация считать, что дальнейший работа над федеральный закон "о статус красный площадь город москва" полностью утрачивать актуальность и нецелесообразный. следовать отмечать, что в случай необходимость совершенствование формулировка проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" иметься возможность доработка этот законопроект и включение туда этот положение. такой образ, уважаемый депутат, чтобы вновь не подымать этот действительно острый и политизировать вопрос, видимо, не стоять он сейчас возбуждать, в сила то что совет федерация отказываться от предлагать он согласительный комиссия и предлагать этот вопрос рассматривать в контекст принятие проект закон, общий закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с учет выступление представитель президент, видимо, надо спрашивать комитет и докладчик, согласный ли они с этот мнение, а следовательно, со снятие этот закон. пожалуйста, включать микрофон докладчик, егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к. действительно, существовать проект закон "об объект культурный наследие...", но он ни в какой степень не поглощать проект закон о красный площадь. что касаться мнение совет федерация, то вы замечать, что это быть высказывать почти два год то назад. из тот контакт, который мы иметь, ясно, что они сейчас готовый вновь вернуться к этот вопрос. я думать, ничто в это необычный нет: включать представитель различный фракция, сделать он, как говорить, не слишком политизировать, обсуждать это и вносить предложение. по-моему, это обычный порядок, достаточно демократичный.
председательствующий. итак, вы за то, чтобы голосовать в ход "час голосование" этот проект? хорошо. мы, насколько я понимать, исчерпывать тот вопрос, который мочь быть включать в "час голосование". (выкрик из зал.) да, мы сейчас в "час голосование" весь это быть голосовать. у я в регламент, который мы принимать, в повестка день, именно так и записывать, и постановление тоже указывать. итак, мы приступать к "час голосование". первый голосоваться пункт 3: о проект федеральный закон "о создание немецкий районный суд алтайский край". кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? просить включать режим голосование. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
закон приниматься. только я хотеть бы для стенограмма сказать, что закон мы принимать с несколько обновлять название, а именно: "о создание районный судно немецкий национальный район алтайский край". пункт 4: о проект федеральный закон "о создание суд ненецкий автономный округ". ненецкий, я сказать, кажется, ненецкий. третий чтение. просьба включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пункт 5: о проект федеральный закон "о создание районный судно в республика ингушетия". законопроект голосоваться в третий чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пункт 6: о проект федеральный закон "о создание волгореченский районный суд костромской область". законопроект голосоваться в третий чтение. просьба включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 7: законопроект "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". голосоваться в третий чтение. просьба включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 8 у мы быть перенести. сейчас мы голосовать из раздел отклонять федеральный закон пункт 9: о федеральный закон "о социальный защитенепосредственный участник деятельность в область ядерный оружие гражданин из подразделение особый риск". кто за то, чтобы этот закон принимать?.. (шум в зал.) нет, извинять. кто за то, чтобы отклонять этот закон?.. отменять, пожалуйста, голосование. я немножко отвлекаться. кто за то, чтобы снимать этот закон с дальнейший рассмотрение? просьба включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
этот закон сниматься. пункт 10: постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о статус красный площадь город москва". вы слышать доклад, слышать мнение представитель президент, голосовать этот постановление. кто за его принятие? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. сейчас мы переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик у мы изменяться. докладчик - ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, законопроект, который предлагаться на ваш рассмотрение, быть принимать в первый чтение 11 октябрь 2000 год. в комитет на данный законопроект поступать отзыв от 25 субъект право законодательный инициатива, в который предлагаться принимать законопроект во второй чтение без поправка. два поправка поступать слишком поздно от белгородский областной дума и тамбовский областной дума. но по существо они продублировать и учитывать уже в таблица поправка, который прилагаться к данный законопроект. в поступать заключение президент российский федерация содержаться отдельный замечание, который быть учитывать комитет при доработка законопроект. поступать в комитет конкретный поправка к текст законопроект быть рассматривать комитет и выноситься на ваш рассмотрение в вид таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. замечание, содержаться в поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, быть рассматривать и в большинство учитывать. комитет предлагать депутат поддерживать решение комитет по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение, и принимать законопроект в предлагать редакция. уважаемый коллега, у мы два таблица поправка. по существо, здесь быть поправка, который предлагать правительство и который предлагать депутат дмитриева. принципиальный разница между вот этот поправка нет. быть уточнять поправка, который поддерживать. я иметь в вид поправка правительство, в правительственный вариант. весь таблица поправка прилагаться, просить они принимать. комитет предлагать принимать они за основа.
председательствующий. спасибо. мы по регламент должный спрашивать мнение представитель президент и правительство. у представитель правительство быть основание для... пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! мы хотеть бы в цель достижение больший точность в изложение законопроектный норма просить проголосовать третий поправка. это правительственный поправка. мы просить вынести она на отдельный голосование из таблица принимать, поскольку мы согласовывать... о мотив хорошо сказать юрий зиновьевич люблин, заместитель министр труд и социальный развитие.
председательствующий. итак, правительство вносить предложение проголосовать отдельно поправка 3 из число принимать. мы быть голосовать вначале об исключение этот поправка из таблица?
ермаков э. л. да, о принятие таблица без этот поправка.
председательствующий. да, о принятие таблица принимать поправка без поправка 3, чтобы потом голосовать поправка 3. итак, приступать... вопрос быть какой-нибудь? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и комитет относительно поправка, принимать комитет, и проголосовать за этот поправка, за исключение поправка 3? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь давать рассматривать поправка 3. как я понимать, представитель правительство хотеть бы высказываться по она. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, владимир петрович. уважаемый депутат, прежде чем говорить по существо, по поправка 3, я хотеть бы прокомментировать заключение правовой управление аппарат государственный дума, который, на мой взгляд, не вполне точно отражать фактический положение дело, связывать с предоставление участник великий отечественный война два пенсия. статья 5 закон "о государственный пенсия...", на который идти ссылка, не предоставлять весь участник война такой право. вопрос действительно быть спорный до тот время, когда состояться два заседание верховный суд россия, на который принимать решение о то, что речь идти только о тот участник война, который воевать в действующий армия. коль скоро мы закон "о ветеран" расширять круг участник война (дума быть принимать такой решение в отношение блокадник ленинград, я называть это короче), то поправка правительство заключаться, в общий-то, только, сказать так, в технико-юридический аспект. мы исходить из то, что не должный выделять из общий круг участник война какой-то конкретный категория, в частность блокадник, надо просто сделать отсылка к соответствующий пункт закон "о ветеран". в связь с это мы предлагать записывать в скобка текст, который определять круг тот участник война, который иметь право на второй пенсия в соответствие с закон "о государственный пенсия...". этот поправка в полный объем излагать в прилагать текст, и я просить поддерживать наш поправка, поскольку речь идти именно о конструкция закон "о государственный пенсия..." в целое. иначе, если это не быть принимать, мы быть вынуждать переделывать и другой норма закон, что, на наш взгляд, ухудшать конструкция закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я попросить бы поддерживать этот поправка. слишком долго этот закон рассматриваться. по существо, здесь речь идти только об уточнение, чтобы у мы не быть путаница, поскольку у мы быть еще один категория, который претендовать на то, чтобы считаться участник война и чтобы на они распространяться льгота. поэтому я присоединяться к мнение правительство и просить вы проголосовать за этот поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание у фракция и депутатский группа по данный таблица? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
таблица 2 приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, центральный микрофон включать.
ермаков э. л. уважаемый коллега, в связь с принятие поправка правительство мы сейчас раздавать этот вариант в зал, и просьба в 16 час проголосовать за этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. давать сделать так. поправка быть раздавать, и мы вернуться к этот вопрос, чтобы себя не связывать обязательство. ладно?
ермаков э. л. спасибо.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов - по ведение.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, мы весь поддерживать этот документ, он правильный, и все прочее. но только давать возможность спокойно он поправлять, не гнать лошадь сегодня. там быть и некоторый другой вещь, который надо поправлять юридически. скажем, мы давно относить ветеран-блокадник к участник война, но там тогда быть двойной повторение этот текст. поэтому надо внимательно посмотреть. перенести голосование в третий чтение с сегодняшний день, то более что это согласоваться с то, что я говорить председатель комитет по этот вопрос.
председательствующий. да, сейчас поправка раздавать, посмотреть, может, поправлять, и если сегодня не успевать, проголосовать в другой раз. (выкрик из зал.) а лингвистический экспертиза закон быть? говорить, быть. хорошо, анатолий иванович. пункт 12: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1999 год". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт татьяна владимировна яковлева. пожалуйста, татьяна владимировна. то же самый - законопроект второй чтение.
яковлев т. в., фракция "единство". уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 13 октябрь 2000 год. в соответствие с регламент законопроект быть рассылать в комитет и комиссия государственный дума, в совет федерация, законодательный орган субъект российский федерация для подготовка поправка. комитет получать на указанный законопроект только положительный заключение. поправка в они не содержаться. в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, мы включать два поправка. они носить редакционный характер. комитет рекомендовать государственный дума одобрять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, законопроект у мы под номер 12. владимир петрович, куда мы он полагать? нет у я он. секретариат, давать я, пожалуйста, законопроект под номер 12. так, у мы здесь быть лишь два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по этот таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать центральный микрофон.
яковлев т. в. уважаемый коллега, весь замечание правовой управление учитывать, и, если нет возражение, у мы быть предложение проголосовать этот законопроект и в третий чтение. откладывать он не надо.
председательствующий. коллега, не возражать, чтобы мы сейчас, в рамка "час голосование", принимать закон в целое? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 13 повестка день - проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (ковыктинский газоконденсатный месторождение)", второй чтение. доклад василий федотович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект быть вносить член совет федерация борис александрович говорин, губернатор иркутский область, в август 1999 год при поддержка законодательный собрание иркутский область. правительство российский федерация в свой заключение подтвердить необходимость такой закон. в первый чтение законопроект быть принимать 26ноября 1999 год и получать 290 голос. предмет законопроект предоставление право ведение переговоры и заключение соглашение о раздел продукция по ковыктинский месторождение. это один из крупный газовый месторождение россия. в настоящий время объем подтверждать запас газ составлять 1412 миллиард кубический метр. доход государство составлять 29 миллиард доллар. реализация данный проект позволять решать проблема газификация иркутский область, республика бурятия, читинский область и обеспечение сырье ангарский нефтехимический комбинат. одновременно быть решать комплекс экономический, социальный и экологический проблема в регион. до 70 процент заказ на изготовление оборудование, технический средство и материал приходиться на предприятие иркутский область и другой субъект российский федерация. для строительство быть привлекать около 2,5 тысяча человек, а в дальнейший быть создавать 8 тысяча рабочий место. важный вопрос - это экология. до сей пора региональный тэц работать на твердый топливо. использование газ мочь улучшать экология байкал. республика бурятия, читинский область мочь быть газифицировать только в ход строительство экспортный трубопровод. собственный потребление в этот регион недостаточно для окупаемость проект. поэтому к 15 миллиард кубический метр газ в год, предназначать для внутренний рынок, планироваться поставлять на экспорт еще 20 миллиард кубический метр газ, то быть ковыкте - это масштабный экспортный проект, позволять завоевывать внешний рынок (этот север и восток китай и южный корея). международный значимость проект подтверждать ряд межправительственный соглашение. президент россия накануне визит в китай прямо называть рассматривать проект в число приоритетный с точка зрение российский инвестор в азиатско-тихоокеанский регион. восточный направление экспорт газ иметь стратегический значение для россия. мы нужный альтернативный рынок и помимо западный европа. особенность большой газовый проект заключаться в то, что страна-потребитель должный отдавать под они свой рынок на период от 20 до 30 год. без долгосрочный международный контракт получать доступ к рынок газ, а также необходимый кредит невозможно. другой слово, у россия сейчас быть возможность вводить ковыкте в список ведущий газовый проект. если мы не успевать сейчас, то рынок оказываться занятой и мы быть ждать свой очередь еще 20 год. капитальный затрата на освоение месторождение и строительство трубопровод оцениваться в 12 миллиард доллар. включение ковыкте в перечень тот месторождение, который мочь разрабатываться на условие соглашение о раздел продукция, иметь принципиальный значение, так как СРП давать стабильность и гарантия, который необходимый для проект международный значение. принятие соответствующий закон, а также подписание сам соглашение создавать условие для экономический развитие восточно-сибирский регион и способствовать укрепление позиция россия на юго-восточный рынок газ. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка от правительство российский федерация. поправка носить чисто редакционный характер, они рассматривать и одобрять. правительство официально подтверждать свой поддержка данный законопроект. получать положительный отзыв от 19 субъект федерация. законопроект рекомендовать к принятие во второй чтение комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение. я просить депутат проголосовать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы быть один табличка с два поправка. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по этот поправка? у депутат? нет. ставить на голосование... пожалуйста, владимир семенович катренко.
катренко в. с., председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от лицо фракция "единство" и от лицо член комитет по энергетика, транспорт и связь я просить вы поддерживать данный законопроект и, если бы вы не возражать, принимать он во второй и в третий чтение. в такой случай мы мочь бы записывать он в актив, учитывать, что законопроект отрабатывать по весь позиция, весь поправка и весь рекомендация, и президент, и правительство, учитывать, в цель экономия время.
председательствующий. депутат глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. если позволять, геннадий николаевич, поскольку речь идти об один из крупный месторождение...
председательствующий. сейчас, сергей юрьевич, - по таблица поправка, это не первый чтение.
глазьев с. ю. нет, но, раз речь идти сразу о два чтение, я бы хотеть вопрос задавать.
председательствующий. нет, не сразу в два чтение. вы мочь выступать потом при голосование по мотив. ладно?
глазьев с. ю. хорошо.
председательствующий. потому что это второй чтение. коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие два поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем ставить вопрос на голосование: принимать закон во второй чтение, по мотив - депутат глазьев и митрофанов.
глазьев с. ю. я бы просить просто давать разъяснение, поскольку у я информация из наш торгпредство быть о то, что в часть перспектива дальнейший эксплуатация этот месторождение колоссальный заинтересованность проявлять компания "бритиш петролеум". и согласно иметься информация, с китайский сторона она мочь оказываться как потребитель, а со сторона российский - как участник этот соглашение о раздел продукция. и не получать ли мы ситуация, когда оператор по этот соглашение быть заинтересовывать в то, чтобы минимизировать цена с российский сторона, чтобы весь прибыль получать на китайский сторона? и мы потерять в данный случай и по доход, и по многий другой параметр. мочь бы вы разъяснять, что здесь?
председательствующий. вот левченко просить слово. он как раз из иркутск. на карточка семигин включать микрофон. по карточка семигин - депутат левченко. карточка-то вставлять там? вот, все - работать микрофон у семигин. пожалуйста.
левченко с. г., агропромышленный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! мы запрашивать информация по повод оператор с китайский сторона по этот месторождение. официальный ответ, подтверждать наш посольство, таков: действительно "бритиш петролеум" иметь 10 процент акция в компания "чайна ойл", она не являться оператор с китайский сторона по этот проект. по этот проект оператор - государственный компания. она называться "китайский национальный нефтегазовый корпорация". это государственный компания.
председательствующий. ясно, спасибо. так, алексей валентинович митрофанов, пожалуйста, по мотив.
митрофанов а. в. у я быть два соображение. один такой глобальный и конкретно...
председательствующий. нет, соображение не надо, только по мотив.
митрофанов а. в. по мотив, по мотив... подождать, ну что вы весь комментировать, геннадий николаевич? успокаиваться вы, ради бог.
председательствующий. я еще ничто не комментировать.
митрофанов а. в. ну не надо ничто комментировать. что касаться ковыктинский газоконденсатный месторождение, то, вот вы сказать, 20-30 год нужно для то, чтобы любой газовый месторождение становиться экономически эффективный. у я большой сомнение. быть ли столько газ в ковыктинский месторождение, на 20-30 год? и быть данные специалист о то, что там не хватить газ на 20-30 год эксплуатация. это первый. второй. мы вот уже три-четыре год голосовать в этот зал вопрос, касаться раздел продукция. и каждый раз при голосование по многий месторождение мы говорить, что это абсолютно необходимо, что это давать огромный преимущество, что край заживать и так далее. кроме южносахалинский проект, ничто реальный по раздел продукция сделать не быть. все это ерунда, который заканчиваться разбухание баланс соответствовать компания, который участвовать, и возможность использование кредитный ресурс. вот и все. ничего край не получать, ничто. вот давать договариваться (сегодня какой у мы число - декабрь 2000 год?): сегодня мы проголосовать наверняка большинство голос за очередной месторождение, ковыктинский, и посмотреть, что там быть через год, через два. отвечать: ничто не быть, ну ничто не быть там.
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. этот весь операция нужный для то, чтобы расширять баланс компания и под это брать кредит. это заниматься "лукойл", это заниматься другой компания. этот схема абсолютно известный. кроме южносахалинский, ни один реальный проект. все абсолютный ерунда. так что голосовать...
председательствующий. алексей валентинович! я просить не нарушать регламент. ваш выступление относиться к рассмотрение закон в первый чтение, но не сейчас. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, василий федорович.
кузнецов в. ф. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие в третий чтение. я просить проголосовать и принимать закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражать? нет. ставить на голосование в рамка "час голосование": проголосовать закон в целое. кто без карточка? показывать результат. чилингаров - за.
результат голосование (11 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться время до перерыв. предлагаться сейчас рассматривать постановление и протокольный поручение, потому что следующий закон быть докладываться в 12.30 и докладчик подходить к 12.30. поэтому, если не возражать, перевертывать три страница и мы посмотреть постановление начинать с пункт 18. павел владимирович крашенинников, несколько слово.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, речь идти о статья 56, который регламентировать выступление докладчик в первый чтение. здесь просто предлагаться сокращать время выступление основной докладчик с 30 минута до 15, содокладчик - с 15 до 10 и так называть последний, заключительный слово тоже предлагаться сокращать с 15 до 10 минута. я, уважаемый коллега, хотеть подчеркивать, что в этот же статья 56 существовать норма, в соответствие с который дума мочь продлять соответствующий доклад. спасибо.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не только по пункт 19, но и по остальной проект постановление. это чисто технический вопрос. поэтому, коллега, я просить вы поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. переход депутат из комитет в комитет.
локтионов н. и. да, это пункт 19, это пункт 20, это пункт 21...
председательствующий. взять, пожалуйста, проект постановление. уважаемый депутат, я быть просто спрашивать перед голосование, быть ли по этот пункт какой-либо претензия, и ставить на голосование. по 19-му пункт нет возражение? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 20 быть ли замечание? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. нет, еще протокольный поручение много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. по 21-му пункт быть ли замечание? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. по 22-му пункт быть ли замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. по 23-му пункт быть ли замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. по 24-му пункт быть ли замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. по 25-му пункт быть ли замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. кадровый постановление мы проходить. пункт 26. александр иванович салий включать микрофон. так, александр иванович салий сейчас нет. пункт 27. он же представлять. пункт 28. борис вячеславович грызлов... я смотреть, тоже отсутствовать. локтионов вместо грызлов. пожалуйста, прокомментировать.
локтионов н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный проект постановление рассматриваться в тот число и на совет государственный дума, согласовываться с руководитель депутатский объединение, с председатель комитет, со многие из вы, уважаемый коллега. вопрос действительно широко обсуждаться. вы знать, что мы к он возвращаться уже не в первый раз. поэтому, коллега, вопрос как бы согласовывать и подлежать только лишь технический утверждение - голосование за данный проект постановление. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. нет замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. пункт 28. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера на совет государственный дума, когда мы обсуждать календарь работа на декабрь, комитет по труд и социальный политика обращаться с просьба проводить специальный заседание государственный дума по рассмотрение проект кодекс закон о труд, они у мы четыре вариант, 21 декабрь. последний заседание в этот сессия быть 22 декабрь, комитет предлагать, чтобы мы не перегружать повестка день очередной заседание, поскольку кзот быть обсуждаться, по суть дело, до обед, просить 21 декабрь до обед проводить пленарный заседание. (выкрик из зал.) да, пожалуйста, вопрос. депутат грачев.
грачев в. а., фракция "единство". а 22 декабрь пленарный заседание быть?
председательствующий. да.
грачев в. а. сам себя, то быть не надо...
председательствующий. просто в четверг не быть совет государственный дума...
грачев в. а. а 22 декабрь, как планироваться...
председательствующий. 22 декабрь - плановый заседание, а этовнеочередной.
грачев в. а. все ясный.
председательствующий. не возражать, чтобы рассмотрение четыре вариант кзот посвящать специальный день? ставить на голосование. кто за то, чтобы 21 декабрь проводить внеочередной заседание с утро и до 14 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. появляться салий александр иванович. его постановление из пункт 26. александр иванович, буквально два минута для комментарий.
салий а. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в соответствие с положение о работа комиссия у мы выделять три направление. каждый направление возглавлять один из депутат. мы на свой заседание избирать заместитель председатель комиссия, предлагать палата утверждать данные фамилия.
председательствующий. александр иванович, а положение о комиссия предусматривать, чтобы палата голосовать по кандидатура депутат по направление? или сам комиссия решать?
салий а. и. мы в принцип так и сделать. комиссия решать, но сказать, что палата должный.
председательствующий. палата? хорошо. нет вопрос? нет. ставить на голосование: принимать проект постановление о распределение обязанность внутри комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 28. пожалуйста, александр иванович салий. виноватый, под 28-м мы принимать уже. под номер 27.
салий а. и. здесь фракция "овр" обращаться в комиссия просто в связь с замена свой представитель.
председательствующий. коллега, нет возражение? ставить на голосование: принимать проект постановление под номер 27. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сегодня мы по предложение депутат салий включать в наш повестка день вопрос о проект постановление о направление группа депутат в карачаево-черкесия в связь с выборы в государственный дума по одномандатный округ ј 15. оно у вы быть на рука. речь идти о группа депутат, который предлагаться посылать в состав комиссия: будажапов, бурлуцкий, бурулько, ивер, казаковцев, кибирев, коломейцев, никитчук. пожалуйста, нина александровна останин. какой замечание?
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. агропромышленный депутатский группа просить дополнительно включать в список чекис анатолий владимирович.
председательствующий. а что, от этот группа нет никто?
останин н. а. быть ивер, но просить включать дополнительно еще и чекис.
председательствующий. так не бывать. хорошо. пожалуйста, какой еще быть замечание? пожалуйста, депутат фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. фракция "овр" предлагать залиханов михаил чоккаевич направлять туда.
председательствующий. как?
гайнуллина ф. и. залиханов.
председательствующий. залиханов. так, буратаева, пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". я просто не понимать... тогда нужно межфракционный группа посылать. я думать, смысл вообще нет депутат ехать и вмешиваться в предвыборный кампания. я недавно там быть - идти нормальный предвыборный кампания. почему должный, допускать, от один фракция ехать... тогда давать межфракционный группа создавать.
из зал. так и быть в принцип.
председательствующий. так вот принцип-то быть, а мы принцип нарушать.
буратаев а. м. я там не видеть... я видеть, что там из один фракция чуть поболее, если вы посмотреть по фамилия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр иванович, что значить "сбрасывать с колесо"? проводить бы согласование с фракция - и вопрос бы не быть. предлагать пока принимать проект за основа. и сейчас же по фракция пусть мы уточнять тогда депутат... за основа. (шум в зал.) нет, мы уже включать в повестка день, мы обязанный голосовать. пожалуйста, голосовать за основа. (шум в зал.) ну, кто не согласный, голосовать против. какой вопрос-то? мы же обязанный, раз в повестка вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр иванович, проводить согласование с фракция. коллега, взять, пожалуйста, протокольный поручение. у мы накапливаться они еще с прошлый заседание. так, начинать по порядок. первый рассматривать тот, что с прошлый заседание. так, депутат коваленко... а, это новое, да? ну давать уж по порядок, как идти. протокольный поручение комитет по информационный политика. парламентский телеканал показывать телефильм... так: "просить выяснять, на какой основание этот фильм быть включать в сетка "парламентский телевидение", кто персонально санкционировать выход в эфир этот телефильм. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат ветер константин владимирович.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я позволять себя несколько слово по повод поручение комитет по информационный политика в связь с демонстрация по наш внутренний канал, как выражаться автор этот поручение, антисемитский сюжет. что хотеться сказать? уважаемый павел иванович, я понимать и разделять весь пафос ваш выступление по этот повод, но вы знать не плохо я, что председатель комитет по информационный политика не иметь абсолютно никакой рычаг влияние на наш пресс-служба. ни депутат, ни комитет не мочь вмешиваться в ее работа. мы неоднократно подымать вопрос о создание депутатский комиссия по выпуск передача "парламентский час", чтобы мы мочь хотя бы как-то влиять на сам передача, на то, что транслироваться по наш внутренний, думский канал. но увы, весь этот наш попытка наталкиваться на сопротивление определенный часть депутатский корпус. мы вместе с вы, конечно, разбираться в этот конкретный случай, но появляться завтра другой случай, появляться другой сюжет. поэтому проблема надо решать в принцип. а решение мочь быть только один - сам депутат должный решать весь вопрос по свой передача. надо создавать депутатский комиссия по вопрос выпуск телепередача "парламентский час", тогда все вставать на свой место, быть с кто спрашивать и все становиться прозрачный. спасибо.
председательствующий. на это я вы отвечать сразу. что это так легко - вы кажется. у мы в прошлый государственный дума фракция пытаться руководить наш телеслужба. сам фракция передраться, а в конец конец сказать: давать мы хороший быть утверждать в "парламентский час" порядок выступление представитель фракция и депутатский группа. и отдавать они этот право, чтобы мы не вводить никакой цензура. но поручение давать мы проголосовать. и вы выяснять по поручение палата, кто там придумывать этот фильм. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. а вы предлагать комиссия даже кадр назначать. это вообще никуда не годиться. (выкрик из зал.) да я читать ваш проект положение. исправлять? давать тогда посмотреть он. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        84,7%
проголосовать против 34 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
оформляться протокольный поручение. так, депутат гришуков. протокольный поручение комитет по энергетика: проинформировать депутат о ход выполнение постановление госдума от 24 ноябрь "о чрезвычайный ситуация с энергоснабжение населенный пункт приморский край и другой регион российский федерация". нет замечание по этот поручение? мы давать протокольный поручение комитет. ставить на голосование... нет, голосовать не надо, раз нет никто против. депутат коломейцев. тоже поручение комитет по энергетика: предоставлять информация о причина резкий снижение лимит потребление газ для российский муниципальный потребитель. вот об это идти речь. быть ли замечание к этот поручение? нет. без голосование приниматься. депутат бурдуков - поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума совместно с комитет по государственный строительство изучать причина медлительность и задержка в подготовка к рассмотрение государственный дума во второй чтение проект уголовно-процессуальный кодекс. этот неправильный протокольный поручение, я он снимать. вы подходить к лукьянов или еще к кто-то. комитет не иметь право изучать деятельность другой комитет. сниматься. протокольный поручение депутат булавинов: комитет по бюджет подготовить альтернативный проект постановление государственный дума, предусматривать принятие бюджет в третий чтение. этот неправильный протокольный поручение. сниматься. каждый депутат вправе сам предлагать свой вариант постановление. депутат ищенко - протокольный поручение комиссия по этика рассматривать вопрос о неэтичный поведение председатель комитет по собственность пехтин. комиссия по этика поручение мы вправе давать, если нет возражать по суть этот вопрос. быть возражать, поэтому надо ставить на голосование. кто-то давать аргументация от возражать сторона? ставить на голосование, раз быть возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 19,0%
проголосовать против 127 чело.        80,4%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат курин: поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология выяснять причина нецелевой использование и хищение средство территориальный дорожный фонд. этот некорректный протокольный поручение, поэтому мы не мочь он рассматривать. выяснять причина - для это существовать депутатский запрос или парламентский запрос. так, этот поручение мы проходить. еще два. секундочка, депутат уважаемый, не разбегаться на перерыв. депутат митрофанов - поручение комитет по энергетика: проинформировать депутат о совместимость деятельность председатель рао "еэс россия" чубайс с публичный политика. оно у вы быть. что здесь, с этот протокольный поручение? нет возражать? возражать нет. приниматься. депутат жириновский - тоже поручение комитет по энергетика: давать информация о закупка "трансаэро" новый партия иностранный самолет. замечание быть к этот поручение? нет. приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. просьба николай игоревич локтионов - собирать сейчас депутат, у кто быть поправка к постановление. распечатывать поправка, после что мы проголосовать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 13 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у мы пункт 8 в повестка день сегодня быть проект закон третий чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". как объяснять комитет, депутат сафаралиев, докладчик, быть на съезд ректор. сейчас он оттуда вернуться и очень мы просить рассматривать пункт 8 повестка день, чтобы он докладывать о проект закон третий чтение. не быть ли у вы возражение? (выкрик из зал.) это закон третий чтение. нет возражение. пожалуйста, гаджимет керимович, на трибуна, докладывать закон. взять, пожалуйста, его, он под номер 8. третий чтение.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый депутат, комитет по образование и наука просить принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". дума 24 ноябрь единогласно проголосовать за принятие он во второй чтение. по предложение лингвист правовой управление аппарат государственный дума в законопроект вносить несущественный правка. замечание у юрист по самый законопроект нет. правка в закон вноситься небольшой: убирать словосочетание, пункт дополнять... статья 4 дополнять новый пункт 2 и 3 следующий содержание. в пункт 2 быть написать: "единый реестр предусматривать государственный система аттестация...". этот словосочетание убирать, оставлять просто: "единый реестр ученый степень, звание" и так далее по текст закон. и в пункт 3 точка убирать, заканчивать кавычка, и все, конец фраза.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный законопроект? тогда в рамка "час голосование" я предлагать проголосовать этот закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать мы пойти далеко уже по повестка день. рассматривать пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" и федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". докладчик - сергей юрьевич глазьев. закон первый чтение. содокладчик - заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста, сергей юрьевич, на трибуна.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действующий законодательство о валютный регулирование и контроль разделять понятие текущий и капитальный валютный операция. текущий операция - это тот, который связанный с движение товар и обслуживать внешний торговля. операция, связывать с движение капитал, - это операция по вывоз или ввоз капитал. совершенно оправданный, что у они разный режим валютный контроль. операция текущий не требовать какой-либо разрешение, они должный укладываться в норматив, который устанавливать банковский законодательство по репатриация валютный выручка. такой норматив сегодня устанавливать в размер 90 день. если текущий операция укладываться в 90 день, значит, никакой нарушение не происходить, они вестись в автоматический режим. весь операция, который превышать этот срок, должный проходить через разрешение центральный банк. в соответствие с норма валютный контроль центральный банк выдавать лицензия на операция, связывать с движение капитал. все быть бы хорошо, если бы не один обстоятельство: целый категория товар у мы не мочь быть втискивать в режим возврат валютный выручка в течение 90 день. скажем, экспорт инвестиционный машиностроение или сооружение объект строительство за граница - это, как правило, операция, по который возврат валютный выручка мочь составлять год. скажем, контракт на сооружение атомный электростанция предполагать, как правило, получение кредит и возврат валютный выручка от этот контракт через три-четыре год. мы активно, как вы знать, вести рано и сегодня продолжать вести инвестиционный сотрудничество с заграница. кроме то, наш предприятие пытаться выходить на мировой рынок с экспорт отдельный инвестиционный машина и оборудование. экспорт суд, экспорт самолет, экспорт даже кузнечный пресс или продукция металлургический машиностроение - это весь объект, который окупаться в течение длительный срок. и требовать возврат валютный выручка в течение 90 день - это просто некий абсурд, несовершенство наш законодательство. к сожаление, такой образ создаваться очень серьезный барьер на путь продвижение наш машиностроение на экспорт. наш предприятие вынужденный каждый раз обращаться за лицензия, доказывать, что операция носить текущий характер, что она должный быть разрешать центральный банк. все это, к сожаление, затруднять экспорт российский оборудование за граница и ведение инвестиционный сотрудничество за рубеж. два слово об история вопрос. этот проблема хорошо известный и правительство, и центральный банк, и весь участник внешнеэкономический деятельность. в 1992 год, когда приниматься действовать ныне закон, предполагаться, что в короткий срок правительство и центральный банк вносить поправка, который учитывать инвестиционный характер экспорт машиностроительный продукция и вводить для он особый режим осуществление текущий операция, который не создавать бы искусственный трудность на путь экспортер. к сожаление, проходить уже почти десять год, проблема этот так и не решать. переписка между правительство и центральный банк насчитывать уже целый том, бесконечный количество поручение. последний поручение быть давать на уровень федеральный закон в 1998 год, который предписывать правительство в течение год разрабатывать и подготовить особый порядок учет текущий операция, связывать с экспорт машина и оборудование, а воз, как говориться, и ныне там, проблема не решаться. экспортер нести излишний бремя, преодолевать административный барьер. все это не способствовать продвижение наш товар на внешний рынок. действующий закон нуждаться в изменение. это признавать все. поэтому, отчаиваться дождаться от правительство внесение соответствующий поправка, мы они подготовить сам и вносить на ваш рассмотрение. смысл законопроект заключаться в то, чтобы распространять понятие "текущий валютный операция" на экспорт машина и оборудование. устанавливать, что репатриация валютный выручка по экспорт машина и оборудование вестись в соответствие с условие контракт, то быть с тот реальный процесс окупаемость этот оборудование, который фиксироваться в сделка по экспорт. соответственно предлагаться откорректировать и сам принцип отсчет срок возврат валютный выручка, считать оно с момент пересечение таможенный граница. потому что поставка оборудование, бывать, длиться целый месяц. кроме то, мы должный обязательно учитывать проблема возврат сумма, который вноситься в качество залог для участие в тендер. любой инвестиционный объект за граница, как правило, - это конкурс, который требовать внесение залог для участник тендер, а это тоже несколько месяц. все это необходимо учитывать в норма валютный регулирование и контроль. принятие этот закон устранять излишний административный барьер на путь продвижение наш экспорт машинный-технический изделие за граница и создавать нормальный условие для продолжение и активизация инвестиционный сотрудничество за рубеж. все понимать важность стимулирование экспорт наукоемкий машиностроительный продукция. мы должный вносить свой лепта, хотя бы не мешать этот экспорт. законопроект, я должный признавать, несвободный от недостаток. мы, как разработчик, соглашаться с тот замечание, который быть вносить при рассмотрение данный законопроект в бюджетный комитет. в частность, наверное, не стоить отменять поручение, который быть давать правительство в закон "о первоочередный мера...", который быть принимать в 1998 год. этот норма, видимо, не нужный. мы согласный она устранять в ход второй чтение. большой спор вызывать новелла, связывать с то, чтобы облегчать предприятие-экспортер расчет в замкнутый валюта. предлагаться перевести режим расчет в замкнутый валюта по обслуживание данный категория сделка по инвестиционный сотрудничество в регистрационный режим, то быть предприятие открывать счет, вести обслуживание свой деятельность по инвестиционный сотрудничество и информировать об этот центральный банк. мы предлагать облегчать этот процесс. по весь видимость, нужно уточнять во второй чтение понятие замкнутый валюта. и я уверенный, что мы с центральный банк находить общий решение. в крайний случай если не находить этот решение, то мочь даже и отказываться от этот норма. необходимо уточнять ряд другой формулировка. но весь они носить, в общий-то, технический, редакционный характер. поэтому, с наш точка зрение, это не мешать принятие закон в первый чтение, потому что смысл его понятный. он заключаться в то, чтобы приводить режим экспорт машинный-технический изделие в соответствие с понятие текущий валютный операция, как это и должно быть на самый дело, чтобы не создавать проблема для наш экспортер. я просить бы от имя комитет по экономический политика поддерживать данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. у мы сейчас выступать содокладчик - заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович, а потом мы задавать вопрос оба докладчик. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я не быть долго останавливаться на существо законопроект. сергей юрьевич очень подробно об это сказать. по существо, три идея. первый - вывести из-под более жесткий режим валютный контроль экспорт машинный-технический продукция и договор строительный подряд, поскольку они в срок возврат валютный выручка - 90 день, - очевидно, не попадать, они требовать более длительный срок и изготовление, и, собственно, расчет, поскольку это совсем другой цикл, чем, скажем, сырьевой товар. второй. не разрешительный, а заявительный порядок регистрация счет наш экспортер и строитель в страна, например, африканский, ближний восток, где действовать замкнутый валюта. сейчас требоваться получать специальный лицензия центральный банк, иногда это требовать очень большой время и, скажем мягко, непредвиденный затрата. и третий позиция. автор законопроект предлагать снимать норма закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика", который требовать от правительство устанавливать порядок льгота и исключение из правило обязательный возврат валютный выручка через 90 день. мы, так же как и автор законопроект (я иметь в вид бюджетный комитет), считать, что этот проблема очень актуальный и они необходимо решать законодательно. мы рассчитывать на то, что этот и другой проблема валютный законодательство быть решать в рамка общий закон "о валютный регулирование...", но, честно говорить, ждать уже отчаиваться, поскольку на протяжение последний два год не появляться ни новый закон, ни, главное, тот порядок, который должно быть сделать правительство еще полтора год назад, - определять, для какой именно экспортный продукция мочь быть более льготный с точка зрение возврат валютный выручка режим в российский федерация. поэтому мы предлагать закон в первый чтение поддерживать, а во второй чтение вносить туда корректива по ряд позиция. первый, четко определять, что такой машинный-технический продукция с длительный цикл изготовление, поскольку это пока не совсем ясно. здесь мы с автор договариваться о более четкий определение. второй. поскольку срок возврат валютный выручка быть тот, который указывать в договор между экспортер и покупатель товар, все-таки устанавливать определять максимальный срок, скажем, три год, пять год, в течение который все-таки валютный выручка обязанный вернуться. иначе можно перезаключать договор, и так никогда не быть возврат валютный выручка. третий принципиальный добавление, о немой глазьев уже сказать, - это то, что вместе с центральный банк можно устанавливать перечень тот страна, где можно в заявительный порядок открывать счет в замкнутый валюта, то быть страна, где нет опасность утечка валюта через данный счет. и последний. сам автор согласный снимать свой предложение об отмена поручение правительство все-таки разрабатывать и утверждать перечень тот товарный группа, по который мочь быть более длительный срок возврат валютный выручка. вот с такой принципиальный изменение мы предлагать данный законопроект поддерживать во второй чтение, поскольку он направлять на решение очень важный проблема, с который сталкиваться на самый дело десяток российский предприятие, заниматься экспорт именно технологический продукция, а не сырье и строить до сей пора в целый ряд страна крупный строительный объект.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть вопрос к докладчик? быть, очень хорошо. давать тогда мы включать режим запись тот, кто желать задавать вопрос. показывать мы список, пожалуйста. первый задавать вопрос депутат кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. у я вопрос к председатель комитет глазьев сергей юрьевич. уважаемый сергей юрьевич, быть в город краснодар авторитетный станкостроительный завод имя седина. он выпускать карусельный станок, поставлять за рубеж, в тот число пора поставлять этот станок отдельный агрегат. за рубеж это все собираться, а затем станок оплачиваться. вот на этот технологический процедура уходить часто более три месяц, и поэтому норма в 90 день абсолютно повязывать по рука и нога этот завод. если я правильно понимать, то с принятие этот закон завод начинать нормально работать, как говориться, на слава кубань и во благо россия. я правильно понимать?
глазьев с. ю. да, вы абсолютно правильно понимать. этот и другой завод, работать с поставка инвестиционный оборудование, который предполагать длительный срок возврат валютный выручка потому, что они длительно окупаться, быть иметь режим свободный поставка в соответствие с условие контракт.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос задавать депутат коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, прозвучать вопрос.
председательствующий. уже быть вопрос, да? хорошо. тогда депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я ошибаться в понимание... я хотеть высказываться в поддержка законопроект, как чрезвычайно актуальный, когда у мы сырьевой ориентация слишком часто проходить, а вот ориентация на конечный продукт, на наукоемкий продукция... то быть закон позарез нужный.
председательствующий. спасибо, валентин степанович, но у мы же быть выступление, вы иметь право на выступление. кстати, вот мы и доходить до выступление. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. тогда сначала мы спрашивать представитель президент и правительство. представитель правительство хотеть бы высказываться. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, по этот законопроект иметься отрицательный официальный отзыв, отрицательный заключение правительство российский федерация. и в частность, в он отмечать, что, по мнение правительство, подготовка новый редакция закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" в целое представляться много предпочтительный, чем внесение многочисленный частичный дополнение или уточнение в указанный закон. то более, как уже отмечать здесь выступать, принятие этот законопроект потребовать серьезный его доработка перед второй чтение, приведение он в соответствие с остальной статья действующий законодательство, с иной статья и положение закон "о валютный регулирование и валютный контроль". у мы быть представитель минфин здесь, который мочь бы выступать по этот вопрос и дополнять мой комментарий. просить предоставлять слово михаил альбертович моторин.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мы надо заслушивать представитель минфин. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. собственно говорить, представитель правительство уже высказывать основной замечание по данный законопроект, касаться то, что вырываться, так сказать, отдельный вопрос. отдельный вид операция переводиться в текущий валютный операция, поэтому исключаться из общий порядок регулирование валютный операция. поэтому, естественно, что вопрос должный решаться комплексно, невозможно решать только по два отдельный вид операция этот вопрос. нужно действительно принимать новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль", где можно в комплекс весь этот вопрос урегулировать. в противный случай это быть представлять, так скажем, как определенный исключение из тот общий порядок регулирование валютный операция, который сейчас быть. и получаться определенный дыра, который мочь быть использовать, в тот число и в недобросовестный цель.
председательствующий. спасибо. иметься ли желание у докладчик, или докладчик, выступать с заключительный слово? пожалуйста, депутат глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. выступать быть!
председательствующий. как выступать?! мы об это спрашивать. пожалуйста.
глазьев с. ю. если нет выступать... уважаемый коллега, я, честно говорить, удивлять в данный случай позиция правительство, потому что как раз данный законопроект направлять на устранение пробел, который быть в действующий законодательство. мы ведь не предлагать открывать новый вид операция. мы говорить, что операция по экспорт машина и оборудование - это текущий операция. с это никто не спорить. но режим, который по отношение к она действовать, - это режим по суть регулирование операция по движение капитал. и когда в 1992 год приниматься закон "о валютный регулирование и валютный контроль", то весь разработчик (а я, как один из автор, мочь это сказать) быть полностью единодушный в то, что не пройти и несколько месяц, как в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" быть вносить поправка, отражать специфика движение валютный выручка по экспорт товар с длительный срок окупаемость. этот договоренность, к сожаление, не быть соблюдать, потому что на весь попытка центральный банк услышать от правительство внятный позиция по данный тема ответ просто не получать. проблема признаваться, но почему-то юрист быть занимать что-то другой. поэтому мы предлагать здесь не корежить закон о валютный регулирование, вырывать какой-то отдельный операция, а наоборот - приводить этот закон в соответствие с реальный жизнь. никто не возражать в отношение то, что экспорт машина - это текущий валютный операция. и такой она должный быть с точка зрение норма валютный регулирование.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов хотеть бы также высказываться.
задорнов м. м. уважаемый коллега, как мы видеть, возражение правительство сводиться к то, что это хороший быть бы сделать, но хорошо сделать сразу хорошо все и одновременно, то быть принимать новый закон о валютный регулирование. я вы мочь ответственно заявлять, что уровень подготовка проект этот закон в правительство сейчас таков, что в хороший случай мы закон, уже подписывать президент, увидеть через год. поэтому если мы хотеть еще в течение год держать свой машинный-технический экспорт в такой состояние, как сегодня, значит, надо ждать. откровенно говорить, комитет по бюджет просто ждать вот в данный направление уже отчаиваться. это первый. и второй. правительство мочь свой постановление утверждать перечень товар, по который быть льгота с точка зрение возврат валютный выручка, еще полтора год назад. оно это не сделать. какой у мы основание далеко ждать и этот решение? наоборот, я рассчитывать, что принятие данный закон приводить к решение правительство и по перечень такой товар с точка зрение подготовка новый закон. поэтому комитет убедительно просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. в соответствие с регламент высказываться весь тот, кто хотеть высказываться. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" и федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 23 "налог на доход физический лицо" часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс, вносить группа депутат. я хотеть бы сказать следующий. часть второй налоговый кодекс (я, кстати, голосовать против) быть принимать в спешка, чрезвычайно неряшливый, с огромный количество противоречие, грубый ошибка и несоответствие. поэтому мы с вы, к сожаление, обрекать на то, чтобы в течение многий год вносить изменение в только что принимать часть второй налоговый кодекс, для то чтобы снимать вот тот многочисленный противоречие и ошибка, который быть допускать при ее принятие. устранение такой противоречие и посвящать данный законопроект. он устранять действительно ошибка, который быть допускать при принятие часть второй налоговый кодекс, и во многое приводить ситуация в тот состояние, в который быть система налогообложение на рынок ценный бумага до принятие новый налоговый кодекс. в частность, что быть сделать, какой ошибка быть допускать при принятие часть второй налоговый кодекс? самый главное, что фактически сделка на рынок ценный бумага, с ценный бумага быть приравнивать к сделка с прочее имущество, и тот норма, который сейчас существовать в принимать налоговый кодекс, - они полностью парализовать работа на рынок ценный бумага. почему? во-первых, по принимать налоговый кодекс вычет расход допускаться только по истечение весь налоговый период, что фактически исключать возможность обращение ценный бумага с их многократный купля-продажа в течение год. во-вторых, вот грубый ошибка, который быть допускать: расчет уплата налог производиться по итог каждый сделка, что технически невозможный и экономически неправильно. что предлагаться в данный законопроект? предлагаться, как я уже сказать, во многое восстанавливать действовать система налогообложение на рынок ценный бумага, несколько ее конкретизировать и усовершенствовать. первый. порядок расчет налоговый база по операция физический лицо с ценный бумага и операция доверительный управление позволять уменьшать налоговый база на расход, связывать с приобретение, реализация и хранение ценный бумага. второй. предлагаться считать доход и убыток не по каждый сделка, а за налоговый период, за исключение ряд случай, который оговаривать особо. третий. предлагаться производить зачет убыток прошлый год в течение три год. четвертый. разрешаться производить налоговый вычет непосредственно у источник выплата доход. и наконец, более детализированный прописываться особенность налогообложение по операция с ценный бумага по различный форма сделка: купля-продажа ценный бумага, операция доверительный управление и операция с финансовый инструмент срочный сделка. вот что предлагаться данный законопроект. еще раз повторять, что он устранять тот противоречие, который фактически блокировать рынок ценный бумага и который быть допускать при принятие часть второй налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. какой вопрос к докладчик? иметься вопрос. давать записываться тогда. включать режим запись на вопрос. первый у мы записывать депутат пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый оксана генриховна, конечно, этот сугубо специальный закон, касаться очень специальный тема - обращение ценный бумага. я просить бы давать пояснение, чтобы быть понятно и для другой депутат. если профессиональный оператор на рынок ценный бумага работать с пакет акция... вы предлагать считать его доход за год, а не по отдельный операция. в связь с это если он по один операция, продавать пакет акция или перепродавать оно, получать плюс, а по реализация другой пакет получать минус, то в результат они взаимопогашаться. я так понимать? или вы все-таки предлагать в конец год, но по отдельный сделка, по отдельный пакет акция? пожалуйста...
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. законопроект предлагать по отдельный вид ценный бумага. и еще я хотеть отмечать, что это законопроект о подоходный налог с физический лицо, поэтому он регулировать налогообложение физический лицо, то быть доход, получать физический лицо.
председательствующий. спасибо. следующий - романов.
романов в. с. уважаемый оксана генриховна, я хотеть бы, чтобы вы уточнять, каково число оператор, физический лицо, который задействовать на рынок ценный бумага, о какой часть население мы проявлять особый забота, в тот время как десяток миллион жить в тяжелый условие и они явно не до рынок ценный бумага. пожалуйста, отвечать.
дмитриев о. г. ну, наверное, вы иметь в вид владелец ценный бумага, поскольку доход от сделка с ценный бумага как физический лицо мочь в принцип получать любой владелец ценный бумага. но я не мочь отвечать, сколько физический лицо на сегодняшний момент числиться владелец ценный бумага. мочь, правительство?.. вот здесь быть представитель ФКЦБ.
председательствующий. да, как раз представитель правительство я сказать, что они мочь отвечать в дополнение к то, что сказать докладчик, на два последний вопрос. пожалуйста.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день! мой фамилия зуев, константин эдуардович. я представитель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. я хотеть бы дополнять ответ напервый вопрос: закон действительно предусматриваться налоговый период год, в течение который весь операция по ценный бумага... получать прибыль быть учитывать уплачивать убыток. поэтому с точка зрение инвестиция это действительно быть более нормальный и более справедливый режим, с то чтобы в течение налоговый период или в случай изъятие досрочно подводиться баланс операция или по налоговый период, или, например, если кто-то хотеть, рано. по повод ваш вопрос (извинять, что я вот вставлять...). на самый дело здесь мы вести разговор о то, что создавать нормальный условие инвестиция, и мы говорить о физлицо. мы они не делить на класс, категория. мы говорить о то, что тот инвестиционный процесс, который у мы быть, должный быть привлекательный, то быть чтобы быть стимул для физический лицо вкладывать в рынок и зарабатывать на немой. тот система, который, к сожаление, закладывать новый, часть второй налоговый кодекс, затормаживать процесс инвестиция с новый год, потому что там каждый операция быть облагаться и инвестор, физический лицо (мы говорить только о физический лицо), не быть выгодно вкладывать деньги, так как он убыток свой смочь зачитывать в налогооблагаемый база только по результат год, предъявлять налоговый декларация. насколько я известно, быть обращение к президент, правительство, государственный дума, совет федерация профсообщество, в который просить поддерживать, дескать, это действительно наш ошибка - то, что мы не предусматривать в налоговый кодекс. и вот сейчас мы она исправлять. поэтому у я к депутат убедительный просьба поддерживать этот проект закон, который вносить депутат же, группа депутат. он поддерживать бюджетный комитет, он поддерживать правительство (официальный отзыв направлять в государственный дума). просьба правительство - поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, последний вопрос. глазьев сергей юрьевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уточнять, пожалуйста. подождать, пожалуйста.
зуев к. э. вы знать, я просто не хотеть неверный данные давать. объем действительно большой. в план статистика я мочь простой пример приводить. по москва в 1999 год действовать льгота по физлицо, то есть вообще не браться налог с операция с ценный бумага. быть возможность в течение год для субъект федерация устанавливать сам льгота. так вот, по статистика, абсолютно точно помнить, вот за этот год объем операция, что касаться физлиц, возрастать в 10 раз.
из зал. (не слышно.)
зуев к. э. это... извинять, я не готовый. нет такой цифра. я думать, что мы на этот вопрос... я просто подходить... и мы в течение день или два направлять официальный письмо, приводить статистика. я извиняться, что...
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев, ваш вопрос.
глазьев с. ю. оксана генриховна, мой первый вопрос. сказать, пожалуйста, насколько данный закон защищать от злоупотребление, который мочь возникать, например, когда какой-либо инвестор, быть заинтересовывать в то, чтобы уходить от налогообложение прибыль, заведомо быть со свой аффилированный лицо в оффшорный зона, скажем, совершать операция убыточный и в течение три год затем, списывать прибыль от другой бумага на этот убыточный операция, по суть, уходить от налог? насколько здесь, так сказать, надежный защита, в данный закон, от возможный такой род злоупотребление? и второй вопрос. не мочь бы вы пояснять: насколько я понимать, закон касаться не только акция предприятие и государственный ценный бумага, он касаться и фьючерсный контракт, и то подобный...
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о. г. на второй вопрос отвечать. да, он касаться по инструмент срочный сделка... то быть он касаться фьючерсный сделка. теперь что касаться возможность уход из-под налогообложение. ну, я думать, что возможность уход по этот закон от налогообложение сделка с ценный бумага абсолютно такой же и абсолютно весь тот же самый, что и по налог на прибыль, по другой закон. то быть он ничто здесь новый не вносить. то быть дополнительный возможность по уход от налогообложение он не давать.
председательствующий. ясно. с вопрос покончить. присаживаться, оксана генриховна. коллега, записываться, пожалуйста, для выступление по данный законопроект. список показывать. так, пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы просто поделиться некоторый сомнение. ну, первый вопрос. все-таки я не мочь соглашаться полностью с оксана генриховна, который говорить, что данный закон не создавать новый возможность для уход от налог на прибыль, потому что все-таки мы списывать убыток в течение три год по этот закон. то быть инвестор мочь три год на убыточный операция списывать весь свой прибыль по другой операция. по действующий законодательство, как я понимать, такой возможность существовать в течение годовой период. расширение он до три год - это, наверное, вопрос спорный. это нуждаться в какой-то особый доказательство, почему именно так. и второй проблема, она более принципиальный. я казаться, что рынок ценный бумага - важный вещь для привлечение инвестиция, но он же являться и инструмент финансовый спекуляция. у он как бы двойной природа: с однойсторона, он необходимый для привлечение инвестиция в экономика, а с другой он работать и как механизм финансовый спекуляция. вопрос: что мы хотеть стимулировать - инвестиция или финансовый спекуляция? если мы хотеть стимулировать инвестиция, то мы как раз не следовать бы, наверное, стимулировать бесконечный перепродажа ценный бумага (многий страна идти по путь установление, скажем, льгота для долгосрочный инвестор, который покупать ценный бумага), - наоборот, следовать бы устанавливать барьер на путь финансовый спекулянт. мы прекрасно помнить финансовый пирамида и прекрасно знать вред, так сказать, хаотический рост финансовый спекулятивный деятельность, который дестабилизировать финансовый рынок. поэтому мы надо бы, я казаться, если уж мы принимать такой закон, подумать еще о то, как мы все-таки финансовый рынок заставлять работать на привлечение прямой инвестиция и как сдерживать он негативный эффект, связывать с хаотический спекулятивный операция. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат." спасибо, большой. прежде все, этот закон соответствовать западный стандарт в сфера работа с ценный бумага. во-вторых, я не соглашаться бы с сергей глазьев. рынок ценный бумага - это система измерение стоимость: что на самый дело сколько стоить. и чем много и часто продаваться, тем точно мы знать свой экономика. в-третьих, этот поправка на самый дело исправлять чисто шизофренический вещь, содержаться в налоговый кодекс. ну невозможно ежедневно курсовой разница (допускать, курс акция изменяться в течение день несколько раз) отслеживать! невозможный не то что брать налог, но и отслеживать этот ситуация налоговый орган. в заключение я хотеть бы сказать, что, вероятно, это касаться примерно 10 миллион наш согражданин, потому что даже акционер у рао "еэс...", у "газпром" около 600 тысяча. и второй, что я хотеть бы сказать. мы, к сожаление (я, безусловно, за этот закон, он правильный), касаться только один проблема. а такой чисто шизофренический вещь в налоговый кодекс чрезвычайно много, мы они пока не затрагивать. спасибо.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я быть голосовать за этот закон по следующий причина. что сделать для то, чтобы у мы действительно работать не так, как сейчас, в основной финансовый спекулянт, а обычный человек мочь вкладывать даже небольшой сбережение в фондовый рынок? это мочь быть в целый ряд случай выгодно, чем, скажем, даже вклад в банк, поскольку у банк сейчас зачастую отрицательный процент по рублевый вклад с учет инфляция. нужный два вещь. первый. человек должный быть уверять, что, если он вкладывать деньги, он быть предоставлять весь условие для нормальный владение и никто не забирать у он этот акция. то быть должный быть нормальный инфраструктура рынок, над что сейчас в принцип и работать правительство. здесь быть определенный подвижка, хотя быть и проблема. и второй. должный быть нормальный налоговый система, который до сей пора просто делать невозможный для обычный человек, который хотеть соблюдать налоговый закон и новый налоговый кодекс, работа на этот рынок. этот закон создаваться один из условие для нормальный работа обычный человек - нормальный налоговый система. опыт москва, который работать примерно в такой режим последний два год, четко показывать, что это выгодный для многий человек. иван грачев уже сказать то, что я хотеть сказать. на самый дело это касаться миллион человек, потому что в процесс приватизация акция "газпром", другой предприятие получать сотня тысяча человек, и, продавать сейчас даже свой акция, который они получать, вновь покупать, они попадать на самый дело под налогообложение. сомнение у я быть по позиция именно списание убыток на следующий три год. вот этот позиция я, например, считать достаточно спорный и нуждаться в обсуждение во второй чтение. быть еще в закон пара такой позиция, поэтому я просить бы он поддерживать именно в первый чтение, с то чтобы затем именно позиция по отнесение убыток мы мочь бы обсуждать спокойно с представитель правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все, кто хотеть выступать, выступать. пожалуйста, оксана генриховна, заключительный ваш слово, с место. дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. я хотеть еще раз повторять, что данный законопроект не столько касаться даже подоходный налог с физический лицо, сколько то, что то, что проходить в налоговый кодекс, просто торпедировать работа на рынок ценный бумага. то быть у мы они просто не мочь обращаться, потому что то, что закладывать в действующий налоговый кодекс, невозможный для осуществление. данный законопроект, безусловно, нужно принимать в первый чтение, а тот замечание, который высказываться, в тот число и автор законопроект (я не являться автор законопроект, я выступать от комитет), учитывать во второй чтение.
председательствующий. понятно. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать? нет. представитель правительство, пожалуйста.
зуев к. э. я хотеть еще немного дополнять. на самый дело в проект закон закладывать жесткий система контроль для налоговый орган - то, в какой сумма быть уплачивать этот налог. разговор в первый очередь идти только о физический лицо, поэтому говорить о ввод какой-либо размер прибыль юридический лицо несколько некорректный. ведь это деньги, который уже оформлять в вид зарплата, физический лицо их получать, и в дальнейший оно как бы осуществлять процесс инвестиция. контроль в проект закон закреплять за налоговый агент. это профессиональный участник рынок ценный бумага, который вести учет каждый операция. и налоговый орган в лицо МНС мочь доподлинно понимать, что облагаться каждый операция, но она суммироваться по итог год. поэтому с точка зрение контроль этот проект закон, наоборот, создавать достаточно жесткий система. еще раз правительство просить поддерживать депутат.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 16. у мы докладчик должный быть александр александрович волк, представитель совет федерация, член совет федерация. вот николай васильевич арефьев хотеть давать пояснение, как мы далеко быть. пожалуйста, арефьев включать микрофон.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, через два день исполняться ровно год, как этот законопроект быть вносить совет федерация в государственный дума. на законопроект поступать отрицательный заключение и президент, и правительство, и правовой управление, и комитет по собственность. однако четыре раз государственный дума ставить на заседание этот вопрос, и из-за неявка докладчик от совет федерация этот вопрос переноситься. перспектива на принятие у этот законопроект, в общий-то, нет никакой, и я просить бы палата сегодня принимать решение и обращаться в совет федерация с просьба отзывать этот закон, чтобы не ставить он в повестка день в будущее.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста. у мы, по-моему, быть и другой вариант.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы никакой нет препятствие, ни законный, ни регламентный, для то, чтобы сейчас принимать принципиальный решение по этот законопроект. участие докладчик, обязательный участие докладчик ни регламент, ни какой-либо другой закон не предусматривать. а с точка зрение как бы морально-этический мы весь правило здесь выполнять, четыре раз уже выносить на рассмотрение. поэтому я предлагать проголосовать проект постановление и отклонять этот законопроект.
председательствующий. коллега, у мы, к сожаление, такой законодательный мусор хватать, и мы вынуждать на заседание палата принимать решение. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. не нужный он и совет федерация, но у мы уже висеть сколько время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
да. пункт 17: о проект федеральный закон "о городской природопользование". докладчик - владимир александрович грачев.
грачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о городской природопользование", вносить в государственный дума депутат государственный дума второй созыв морозов, бердов, корнилова, лыжин и степанков. по мнение автор, данный законопроект направлять на формирование правовой основа для преодоление негативный воздействие на озоновый слой атмосфера над территория российский федерация, исключение возникновение техногенный спид, как они выражаться, восстановление естественный продолжительность жизнь население, предотвращение развитие глобальный экологический катастрофа и призванный обеспечивать регламентация правовой отношение в область городской природопользование между федеральный служба на место и орган местный самоуправление. я должный сказать, прежде все, что тема городской природопользование существовать: чтобы не гробить городской природа, чтобы соблюдаться экологический требование в город. это, конечно, проблема серьезный, но она в значительный степень уже урегулировать другой закон. я обращать ваш внимание на терминология. при что здесь "озоновый слой", что такой "техногенный спид"? ничто это не объясняться. кроме тот, положение данный законопроект, к сожаление, сводиться всего лишь к обращение с отход потребление и затрагивать вопрос, в настоящий время достаточно урегулировать действующий законодательство российский федерация: законодательство об охрана окружающий природный среда, водный кодекс, лесной кодекс, градостроительный кодекс и другой закон. быть и такой норма, где устанавливаться конкретный цифра налоговый освобождение. например, цитировать: "100-процентный освобождение от федеральный, местный налог, ндс, на прибыль и другой вид налог при строгий соблюдение целевой использование поступать финансирование". ну, как говориться, слово говорить сам за себя. на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство. кроме то, его принятие требовать по статья 6, 9, 12, 13 дополнительный финансирование, финансовый-экономический обоснование не представлять. правовой управление аппарат государственный дума отмечаться несоответствие законопроект ряд статья конституция. комитет государственный дума по экология рассматривать данный законопроект и, несмотря на актуальность тема, отмечать его полный несостоятельность как законопроект и просить он отклонять в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! отрицательный заключение правительство датировать август 1999 год. вопреки декларировать цель правовой концепция законопроект сводиться к регулирование отношение в область обращение с отходы производство и потребление. и по суть, вопрос городской природопользование подменивать в этот законопроект вопрос утилизация, переработка и вторичный использование городской ресурс. но правоотношение в этот область уже урегулировать федеральный закон "об отходы производство и потребление". к то же, как отмечаться в заключение, большой часть содержаться в законопроект норма дублировать действующий законодательство. это и закон российский федерация "об охрана окружающий природный среда", и водный кодекс, лесной кодекс, земельный кодекс, градостроительный кодекс и федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". в нарушение устанавливаться принцип в законопроект также вносить норма, составлять предмет налоговый законодательство. это также неприемлемо. ну и конечно, я не мочь бы не обращать ваш внимание на некоторый аспект, который говорить о качество подготовка законопроект к внесение и рассмотрение они в государственный дума. мы становиться за рутинный наш работа, видимо, забывать, что среди важный свойство норма и право выделяться требование к язык закон - это простота, краткость, ясность и точность. обращать внимание только на два пассаж из данный законопроект: часть второй статья 2 или последний часть статья 6. этот пассаж, если они быть где-то опубликовывать, не мочь не вызывать просто содрогание у любой читатель. я приводить только один четвертый часть предложение, который идти как часть второй статья 2. речь идти овысокоактивный органический удобрение, дефицит который, - я цитировать, "приводить к нарушение естественный природный биоцикл важный биоэлемент, который в настоящий время при огневой утилизация термически разрушаться либо через речной сеть при вымывание свалка, полигон транспортироваться в мировой океан, где бесследно исчезать, расширять возникать разрыв природный биоцикл жизненно важный биоэлемент". подобный род норма не мочь не приводить в содрогание. правительство, конечно, против данный законопроект. и убедительный просьба дорабатывать этот вопрос к момент их вынесение на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сторонник этот законопроект в палата не находиться. я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мнение комитет, правительство - отклонять. (шум в зал.) но голосование всегда проводиться в позитивный постановка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы с вы блок постановление рассматривать, поэтому сейчас сразу же переходить к пункт 29 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладчик - петр борисович шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, совсем недавно мы с вы принимать окончательно, в третий чтение, два законопроект, который быть направлять на решение острый, или один из острый, проблема экономика и социальный жизнь наш страна - проблема хищение и всякий род уничтожение личный, общественный и государственный имущество в цель превращение его в лом, который можно сдавать и за который можно получать деньги. а тот, кто принимать этот лом, получать чрезвычайно большой доход, прежде все от его экспорт, но также и от реализация внутри страна. по программа работа комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология по решение этот острый проблема, на что неоднократно даваться поручение государственный дума комитет, завершать в пакет закон, необходимый для снятие этот проблема, являться законопроект о внесение в уголовный кодекс российский федерация специальный статья, устанавливать ответственность за хищение изделие, содержать цветной металл. статья состоять из два пункт, и пункт 1, основной, гласить: "хищение изделие, содержать цветной металл, путем разукомплектование, демонтаж, разрушение, повреждение или приведение иной способ в негодный для эксплуатация состояние объект энергетика, связь, общественный транспорт и путь сообщение, жилищный и коммунальный хозяйство, другой вид экономический деятельность, если этот деяние создавать угроза жизнь и здоровье человек либо причинять значительный ущерб, - наказываться лишение свобода на срок от один год до три год". а если быть разный род отягчать обстоятельство, как-то: деяние этот повлечь по неосторожность смерть человек или иной тяжкий последствие, - тогда срок наказание: до пять год. если совершать этот деяние группа лицо по предварительный сговор, либо неоднократно, либо лицо с использование свой служебный положение, либо с применение насилие, тогда это наказываться на срок от пять до двенадцать год, в тот число, возможный, и с конфискация имущество. и наконец, если такой род деяние совершать организованный группа, с применение насилие, опасный для жизнь или здоровье, либо с угроза применение такой насилие, либо лицо, два или много раз судить за хищение или вымогательство, тогда предусматриваться наказание на срок от восемь до пятнадцать год с конфискация имущество. при это в данный статья значительный признаваться ущерб, в 200 раз превышать минимальный размер оплата труд. это сумма примерно в 1 тысяча доллар. в статья 2 этот законопроект предлагаться давать новый редакция первый абзац пункт 1 статья 171 уголовный кодекс, который называться "незаконный предпринимательство", а именно: "осуществление предпринимательский деятельность без регистрация либо без специальный разрешение (лицензия) в случай, когда такой разрешение (лицензия) обязательно, или с нарушение условие лицензирование, если этот деяние причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство, либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер, либо совершать лицо, неоднократно привлекаться к административный ответственность за незаконный предпринимательство..." то быть мы расширять состав, который подпадать под действие пункт 1 статья статья 171 "незаконный предпринимательство". сегодня этот формулировка (это, на мой взгляд, достаточно важный), формулировка этот пункт 1, звучать так: "осуществление предпринимательский деятельность без регистрация либо специальный разрешение (лицензия) в случай, когда такой разрешение (лицензия) обязатально, или с нарушение условие лицензирование, если этот деяние причинять крупный ущерб гражданин... либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер". но не предусматривать в состав это совершение такой деяние лицо, неоднократно привлекаться к административный ответственность за незаконный предпринимательство. мы сейчас усиливать санкция, это создавать серьезный угроза для тот, кто систематически заниматься такой род деяние. уважаемый коллега, иметься письмо из министерство путь сообщение в поддержка этот статья. мпс - это один из самый страдать от хищение ради сдача цветной лом ведомство, там огромный потеря. они тут описывать, какой они нести потеря - и имущественный, и человеческий потеря. и они тут давать некоторый частный редакционный замечание, но, в общий, поддерживать необходимость принятие такой род статья. говорить об это специально, потому что я приходиться слышать такой мнение мой коллега: специальный статья здесь не нужный, так как уголовный кодекс содержать необходимый норма, предусматривать ответственность за хищение вообще, и надо просто они применять, сделать они неотвратимый. пояснять в связь с этот, что, к сожаление... ну вот простой пример, в один только район город санкт-петербург из три, входить в мой избирательный округ, простаивать порядок тысяча лифт, потому что, забираться в лебедка этот лифт, снимать реле, сдавать, ну, рубль на 20 там, столько получать от то, что сдавать, скажем, медный катушка в пункт прием цветной лом. ущерб сам понимать какой, он даже деньги-то оценивать сложно, потому что подчас это бывать и несвобода для человек, который не мочь выходить из дом, если лифт не работать (такой человек у мы немало), и инфаркт, инсульт от то, что приходиться забираться на высокий этаж тот, кто по состояние здоровье просто это не мочь делать. подсчитывать истинный ущерб практически невозможно. этот дело мочь тянуться год. в тот же время прямой ущерб, который легко сосчитывать, то быть стоимость катушка такой, что это не давать вообще основание для привлечение к уголовный ответственность. мы же сейчас вот этот статья ставить вопрос так, что сам факт совершение деяние (независимо от то, на какой сумма ты срезать 1 метр медный провод на линия электропередача, цена его - мелочь, ущерб подсчитывать можно, конечно, но не нужно считать), сам факт если доказывать, если доказывать, что срезать этот провод, хоть сантиметр, - все, наступать ответственность. и это, на наш взгляд, совершенно правильно. это создавать реальный угроза для тот, кто сегодня делать это подчас свой профессия. сегодня это становиться вообще сфера профессиональный деятельность для многий человек. некоторые из они говорить, что зарабатывать так на жизнь, что государство они не давать другой возможность зарабатывать на жизнь. это не мочь служить оправдание. и они должный понимать, что нельзя зарабатывать себя на хлеб, даже если голодать, создавать угроза жизнь, здоровье многий человек, наносить такой огромный ущерб. поэтому они должный знать, узнавать, что принимать новый закон, что уголовный кодекс пополняться новый статья, который грозить он суровый наказание. другой способ... ну, в дополнение к тот закон, который мы уже принимать: это о мораторий на экспорт цветной лом, который должный лишать заинтересованность крупный бизнес в этот сфера, этот внесение изменение в закон о лицензирование и в закон об отходы производство и потребление, который мы ограничивать правоспособность гражданин и организация сдавать и принимать определенный вид цветной лом. вот все это в совокупность должно, как мы надеяться, при активный действие правительство, поскольку мы он давать возможность сейчас вводить ограничение правоспособность гражданин, разделять лицензирование оборот цветной и черный лом, без что очень сложно, спасать один рынок, не погубить другой. все это в совокупность, как мы надеяться, должно решать один из острый и постыдный проблема наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. валерий павлович воротников, содокладчик от комитет по законодательство.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, с учет то что докладчик достаточно подробно объяснять суть законопроект, я сказать лишь, что в комитет по законодательство он внимательно рассматривать и рекомендовать для принятие в первый чтение. единственный, я хотеть бы здесь однозначно отмечать, что в часть предлагать изменение статья 171 уголовный кодекс российский федерация полагать необходимый дополнительно рассматривать вопрос о целесообразность установление уголовный ответственность при условие совершение виновный лицо несколько административный правонарушение, учитывать, что уголовный кодекс российский федерация при установление уголовный ответственность прежде все исходить из определение совокупность объективный и субъективный элемент, позволять соответствующий общественный опасный деяние рассматривать в качество преступление. при это следовать иметь в вид, что уголовный кодекс российский федерация не содержать положение, рассматривать неоднократный совершение административный правонарушение в качество специальный признак состав преступление. некоторый замечание и предложение, в тот число касаться редакционный уточнение содержание предлагать законопроект, вполне мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение. поэтому мы предлагать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. к петр борисович у я вопрос. уважаемый петр борисович, я, конечно же, тоже поддерживать этот законопроект, который позволять мы этот проблема, мочь быть, решать, но, наверное, все-таки не до конец. дело в то, что, для то чтобы наказывать, надо ведь еще поймать то, кто украсть. а предусматривать ли в ваш законопроект ответственность тот лицо, который принимать этот цветной лом на свой пункт, заведомо знать, что это провод, что это такой вообще, или это у вы не предусматривать?
председательствующий. пожалуйста, петр борисович, отвечать.
шелищ п. б. спасибо, тамара васильевна. очень хороший вопрос. я не раз говорить с работник милиция, упрекать они в то, что они совершенно не делать элементарный вещь. понятно же, что, сказать, в тысяча лифт не тысяча человек забираться и доставать оттуда катушка-то медный! это заниматься какой-то группа, и этот группа не так уж сложно выявлять, проходиться по пункт скупка. но они я на это отвечать, что когда они даже выявлять таковой, то оказываться, что дело не иметь перспектива именно потому, что слишком мелкий прямой ущерб, а косвенный ущерб очень сложно доказывать. это первый. второй. об ответственность. ну это общий вопрос, он ведь касаться не только такой род деяние. у мы зачастую орган милиция (я думать, мы справедливо так считать) не делать то, что они положено быть бы делать. на этот счет вообще предусматривать ответственность и конституция, и гражданский кодекс. гражданский ответственность предусматривать за незаконный действие или бездействие должностной лицо, орган власть, который причинять вред гражданин или юридический лицо, и быть уголовный ответственность за укрывательство или за непринятие мера по факт совершение преступление. я не думать, что мы надо специально как-то она усиливать. надо чтобы все это просто работать.
председательствующий. спасибо. гребенников валерий васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
гребенников в. в. у я вопрос к петр борисович. проект предлагаться устанавливать ответственность за сам кража, за сам факт кража, без оценка ее размер, а также размер возможный негативный социальный последствие. не опасаться ли вы, что это приводить к дезорганизация судебный практика? ведь тогда суд надо быть решать, какой размер ответственность устанавливать за кража изделие, содержать ценный металл, и понимать, как это должно соотноситься с общий практика, когда суд устанавливать ответственность по уголовный преступление с учет вот тот последствие, о который я сказать в свой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый валерий васильевич, в проект сказать, что деяние наказуемый, если оно создавать угроза жизнь и здоровье человек либо причинять значительный ущерб. причем сказать какой - значительный. я сказать, 200 мрот, то быть где-то порядок 1 тысяча доллар. так вот, факт, создавать или не создавать этот деяние угроза жизнь и здоровье человек, надо быть доказывать. и я убежденный в то, что сам факт создание угроза жизнь и здоровье человек, независимо от то, в какой сумма в рубль можно быть бы это оценивать, - уже достаточный основание для привлечение к такой род ответственность.
председательствующий. спасибо. гребенников валерий васильевич, уточнять, пожалуйста.
гребенников в. в. петр борисович, это как раз и означать то, о что я спрашивать. дело в то, что, если вы говорить, что надо доказывать факт угроза, надо определять размер ущерб, тогда невольно мы возвращаться к тот же вопрос: а не достаточно ли существующий закон и его исполнение, неукоснительный и неуклонный, для то, чтобы бороться с этот кража?
председательствующий. пожалуйста, шелищ включать микрофон.
шелищ п. б. валерий васильевич, хорошо бы, если бы вы указывать конкретный статья в уголовный кодекс, который это предусматривать, я иметь в вид статья по раздел экономический преступление и преступление против собственность. понимать, что мы сейчас делать? мы переводить вот этот состав из число преступление против собственность в число преступление против общественный порядок. я казаться, это по суть правильно, учитывать острота проблема в страна. мочь быть, когда она не быть такой острый, мы когда-то это отменять и вернуться к общий порядок. сегодня мы ведь принимать решение о мораторий на экспорт цветной лом. это что, нормальный, обычный в рыночный экономика решение? нет, экстраординарный решение из-за острота весь этот проблема. я казаться, что это оправданный.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет? еще быть вопрос? так, быть вопрос. депутат семенов, пожалуйста. депутат семенов включать микрофон.
семенов в. о., фракция "единство". сказать, пожалуйста, насколько целесообразный предусматривать санкция за хищение? в законопроект предполагаться санкция от 5 до 12 год за хищение, совершать неоднократно группа лицо с применение насилие, не опасный для жизнь и здоровье. такой же санкция устанавливать за умышленный причинение тяжкий вред здоровье с особый жестокость, издевательство или мучение для потерпеть. вот насколько целесообразный приравнивать такой санкция?
председательствующий. депутат шелищ включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый владимир олегович, я хотеть обращать ваш внимание на то, что перед тот слово, который вы процитировать, стоять в начало этот статья слово: создавать угроза жизнь и здоровье человек или причинять значительный ущерб. то быть это не тот случай, когда не быть последствие. последствие-то быть, и достаточно серьезный. и представлять себя ситуация: идти операция в больница, и в этот время какой-то умелец народный (а часто группа) срезать провод на линия электропередача - вырубаться свет, соответственно, отключаться энергоснабжение больница, и человек погибать на операционный стол. у мы что, мало такой ситуация? а когда загонять пацан в трансформаторный будка, чтобы они там посрезать провод? понимать? это очень опасный, общественный опасный деяние. и они получать соответствующий общественный оценка.
председательствующий. спасибо. депутат баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "единство". спасибо. у я вопрос к валерий павлович. если я правильно понимать, мнение комитет по законодательство не совпадать с мнение автор законопроект по часть первый статья 171 уголовный кодекс. я просить вы более четко определять для стенограмма, что комитет выступать против введение положение, по который при неоднократный административный нарушение следовать уголовный ответственность. вы быть выступать против это?
председательствующий. пожалуйста. на карточка надеждин включать микрофон валерий павлович воротников.
воротников в. п. да, у мы действительно в комитет по законодательство отношение ко второй часть предлагать законопроект отрицательный по суть, но мы предлагать в процесс подготовка ко второй чтение поработать совместно с автор этот законопроект и все-таки находить такой решение, чтобы неоднократность совершение административный правонарушение не быть квалифицировать признак.
председательствующий. ясно. коллега, больше вопрос нет? пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. быть желающий выступать? быть желающий. вот настаивать бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что законопроект, о который докладывать петр борисович, конечно, необходимый. но какой быть опасение? опасение такой, чтобы у мы не происходить примерно так: кто украсть мешок картошка, тот сажать, а кто красть миллиард, тот на свобода сегодня находиться. конечно, центр тяжесть нужно перенести именнон организатор этот преступление. а организатор этот преступление это, конечно, в первый очередь тот, кто организовывать экспорт. конечно, я думать, именно в этот случай нужно быть предусматривать и ответственность за нарушение мораторий, который принимать дума. в тот же время за бездействие правительство в этот вопрос... тоже, видимо, надо быть продумывать. вы знать, что сегодня, по некоторый сведение, под москва уже быть электроплавильный небольшой завод, который плавить вот этот ворованный металлолом и уже гнать за граница не как металлолом, а как несложный изделие, как рано гнать титан, лопата делать и за граница отправлять или болванка, чушка, то быть литье... поэтому я думать, что именно такой вопрос... надо быть предусматривать ответственность именно за это. что касаться упование на сознание, я думать, что именно голод отключать сознание. поэтому, конечно, уповать на сознание сегодня, на то, что человек, который красть мелочь, можно пристыжать, и он больше это не быть делать... конечно, нужно привлекать. но кроме это, я считать, все-таки упор надо делать много на организатор, ответственный за данный мероприятие. кроме то, быть огромный количество жертва у мы - это тот человек, который и на столб лезть, чтобы срезать провод, тот человек, который залезать в трансформаторный будка, они тоже гибнуть, особенно ребенок. я думать, тут, конечно, трудно предусматривать, что ребенок быть организовываться именно в группа... мой предложение: в первый чтение законопроект нужно принимать и срочно дорабатывать, потому что он очень необходимый.
председательствующий. желать выступать больше нет, поэтому я попросить выступать представитель правительство... нет, быть желающий. пожалуйста, депутат владимир олегович семенов.
семенов в. о. я считать, что рассматривать проект закон представлять себя образец чрезмерный увлечение такой мера ответственность, как лишение свобода, тогда как данный вид наказание являться один из многий, устанавливать уголовный закон. в принцип такой подход, исключать индивидуализация наказание, приводить к содержание человек, который совершать тот или иной проступок, в пыточный условие переполненный изолятор и колония, к заражение они туберкулез, другой опасный болезнь и к медленный практически умерщвление этот человек в неволя либо же к криминализация гражданин, приобщение который к преступный среда представлять большой социальный опасность реально, чем совершенный они правонарушение. для сравнение. тот же санкция, который предусматривать в давать законопроект, от 5 до 12 год, устанавливать в уголовный кодекс за умышленный причинение тяжкий вред здоровье с особый жестокость, издевательство или мучение для потерпеть, совершенный лицо, ранее совершать убийство. я казаться, что все-таки нецелесообразный приравнивать такой нарушение и, соответственно, приравнивать санкция.
председательствующий. спасибо. депутат сайкин валерий тимофеевич. пожалуйста. коллега, не забывать, что уже 13.54.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. в россия всегда воровать, и можно быть бы сейчас рассуждать на этот тема, но сегодня динамика воровство в страна таков, что, по существо, половина мощность раскомплектовать, снимать система управление: реле всякий, автоматика... все это под вид, так сказать, сдача в металлолом и просто продажа. это приобретать необратимый характер и приводить к разрушение хозяйство страна в целое. это угроза, и достаточно серьезный. я вы заявлять как бывший директор крупный завод: приходить серьезный импортный оборудование, автоматический, на миллион доллар, - и в течение один ночь разукомплектовываться и вытаскиваться все. этот чрезвычайный зло, с который надо сегодня бороться. мы не справляться с экономика в страна сегодня. я уже не говорить, что рано существовать правило: если оборудование не работать, он разукомплектовывать. а сегодня лезть под напряжение, вырубать провод, останавливать станок. это сегодня бедствие народный, он надо останавливать любой средство, иначе мы просто погубить наш государство.
председательствующий. ясно. нет много желающий? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, название законопроект не соответствовать его содержание (наверное, вы обращать на этот внимание), потому что в название речь идти об один дополнение, а, по суть дело, в законопроект мы иметь в вид два дополнение в уголовный кодекс. я думать, нет необходимость в наш аудитория напоминать, что уголовный кодекс, как и гражданский кодекс, как и другой основополагающий кодифицировать законодательный акт наш государство, являться такой документ, к изменение который надо подходить с особый осторожность, поскольку уголовный кодекс являться настольный книга для большой количество работник судебный, правоохранительный орган и, по суть дело, от тот редакция, который вноситься в этот документ, зависеть судьба очень многий человек. я просить бы обращать на этот внимание и действительно прислушиваться к тот вопрос, который задавать депутат гребенников и на который не удаваться отвечать уважаемый докладчик, петр борисович. а именно к вопрос: а не создавать ли введение этот норма дополнительный коллизия в правоприменительный деятельность? к сожаление, создавать, причем очень серьезный. я хотеть подчеркивать, что в нынешний уголовный кодекс (и я совершенно четко это хотеть удостоверять) существовать весь необходимый мотив, для то чтобы при квалификация содеять по совокупность преступление быть совершенно правильно вынести адекватный наказание тот лицо, который красть цветной металл, нарушать движение поезд, нарушать электроснабжение и приводить к другой аварийный ситуация. этот пункт отражать не только в глава, который посвящать антисоциальный аспект - хищение цветной металл (это глава 24, куда и предлагать вносить дополнение данный законопроект), но и, конечно же, в глава 21 уголовный кодекс, который охватывать состав преступление, совершенный против собственность, имущественный преступление, такой как кража, мошенничество, грабеж, разбой. норма, который предлагать вводить автор законопроект, находиться как раз между этот два глава, и подход к правоприменительный практика, подход к основание и квалифицировать признак, излагать в этот норма, действительно мочь часто создавать непростой, сложный судебный коллизия. я хотеть бы подчеркивать еще такой момент. быть глава 24 уголовный кодекс "преступление против общественный безопасность", предлагать норма предлагаться включать после статья 2151 "прекращение или ограничение подача электрический энергия либо отключение от другой источник жизнеобеспечение". но этот вопрос - тот, который подмечать автор законопроект, - уже урегулировать в статья 267 "приведение в негодность транспортный средство или путь сообщение". в этот связь я бы дезавуировать то самый письмо из министерство путь сообщение, на который ссылаться докладчик. я не видеть какой-то основание у наш ведомство - министерство путь сообщение - направлять просьба, обращаться с просьба принимать соответствующий норма, потому что, еще раз повторять, в специальный статья - 267-й - предусматривать ответственность, уголовный ответственность за действие, который приводить в негодность транспортный средство или путь сообщение. быть еще другой норма в уголовный кодекс - это статья 167 "умышленный уничтожение или повреждение имущество". такой образ, весь этот факт, о который действительно с боль говорить наш депутат, вполне возможно квалифицировать по совокупность состав этот преступление. исправлять в уголовный кодекс что бы то ни быть, еще раз говорить, надо с детальный подход, с анализ реальный правоприменительный практика. и последний. здесь уже звучать сомнение в целесообразность статья 2 законопроект, который предусматривать уголовный ответственность за неоднократный административный нарушение. но, коллега, из уголовный кодекс, когда он принимать парламент российский, концептуальный исключать административный юрисдикция. такой образ, этот вопрос просто не надлежать рассматривать в такой постановка, как внесение дополнение в закон. но поскольку это статья 2 и ее изъятие нарушать... как я понимать, большинство не согласный с ее принятие. такой образ, мы не мочь говорить о то, что мы мочь поддерживать концепция законопроект в целое. правительство считать, что в такой вид законопроект никой образ не мочь быть принимать.
председательствующий. ясно. коллега, у мы оставаться буквально секунда. петр борисович, если я вы давать заключительный слово, приходиться потом просить продлевать время. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. по ведение - локтионов. пожалуйста, николай игоревич включать микрофон.
локтионов н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я обращаться к вы с убедительный просьба о то, чтобы на пять-семь минута продлять наш работа, с то чтобы принимать проект постановление о порядок подготовка и принятие конституционный закон, который мы с вы рассматривать. я вынуждать перед вы извиняться. наверное, это я виноватый и мой коллега, который готовить данный проект постановление. ну, чисто технически, забегаться... я вы должный сказать, что мы просить вы продлять буквально настолько, чтобы принимать этот проект постановление с учет тот поправка, о который я сказать.
председательствующий. поправка быть у вы? пожалуйста, депутат дмитриев, что вы хотеть сказать? сейчас проголосовать.
дмитриев о. г. я поддерживать предложение локтионов. я хотеть бы предлагать проголосовать в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о государственный пенсия...".
председательствующий. оксана генриховна, это мы и в 16 час проголосовать. сейчас давать не путать. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать посмотреть на повестка день: у мы оставаться на самый дело три проект. мы они смочь проходить достаточно быстро и до 15.00 заканчивать весь повестка день. до 15 час предлагать поработать.
председательствующий. коллега, у мы действительно оставаться немного закон здесь. мы мочь бы весь повестка до 15 час завершать, если только не застревать на пункт 30. нет? давать тогда так. кто за то, чтобы продлять до 15 час и в 15 час завершать работа? пожалуйста, голосовать. но первый рассматривать постановление. сегодня все на ударный вахта, поэтому мы проходить весь повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, слово предоставляться николай игоревич локтионов по проект постановление, который мы принимать за основа. находить этот документ, он у вы на рука. (шум в зал.) я просить вы все приседать, коллега.
локтионов н. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в соответствие с ваш воля мы, представитель депутатский объединение, депутат, который подавать поправка в письменный вид, в перерыв собираться и оформлять они в соответствие с установленный регламент порядком проводить такой консультативный совещание и принимать весь поправка, который подаваться, ни один не исключать. и вот о суть каждый поправка я хотеть бы вы проинформировать. поправка уважаемый коллега никитин. его поправка говорить о то, что по правило геральдика основной цвет флаг должный повторять основной цвет герб. мы приходить к такой мнение, что представитель президент завтра приглашать к себя главный герольдмейстер вилинбахов, и там решаться этот вопрос. если действительно этот вопрос иметь место, то тогда в пятница мы мочь бы этот вопрос снова поставлять в повестка день. но содержание данный поправка не менять. уважаемый коллега никитин с это соглашаться. поэтому, коллега, отпадать необходимость этот поправка сейчас рассматривать. поправка второй. уважаемый елена борисовна мизулин и франц адамович клинцевич предлагать исключать подпункт 2 пункт 1 и считать подпункт 3 и 6, потому что они, так сказать, чисто механически идти, соответственно подпункт 2 и 5. уважаемый коллега, просить бы вы соглашаться и проголосовать.
председательствующий. все, да?
локтионов н. и. нет. поправка третий предлагать комитет по государственный строительство, анатолий иванович лукьянов и франц адамович клинцевич. данный поправка сводиться к то, чтобы подпункт 6 пункт 1 проект постановление излагать в следующий редакция. вначале: "государственный дума рассматривать каждый из вносить президент российский федерация проект федеральный конституционный закон и проект федеральный закон в следующий порядок". вот этот порядок далеко прописывать в этот проект постановление без изменение. и в конец: "рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" во второй чтение производиться в соответствие с регламент государственный дума". мы также находить возможность соглашаться при рассмотрение данный поправка, потому что это обосновывать в соответствие с регламент государственный дума и не противоречить никакой норма. и наконец, поправка четвертый, который предлагать виталий иванович севастьянов, поправка к подпункт 4. суть четвертый поправка (наверное, коллега, соглашаться, что это один из главный момент проект постановление) в то, что он предлагать излагать подпункт 4 в следующий редакция: "государственный дума рассматривать проект федеральный конституционный закон и проект федеральный закон в следующий порядок...", - я просить бы вы обращать внимание, - "..."о государственный гимн российский федерация" - второй чтение, "о государственный флаг российский федерация" - первый и второй чтение, "о государственный герб российский федерация" - первый и второй чтение, "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско" - первый чтение". также наш группа счесть возможное соглашаться с данна поправка без всякий на то возражение и вынести она на ваш решение, уважаемый коллега. я просить поддерживать принятие данный три поправка. и кроме весь прочее, коллега, чтобы не затруднять вы, мы подготовить и рассылать проект постановление государственный дума взамен ранее рассылать, где уже учитывать этот поправка. он уже у вы. поэтому по окончание принятие поправка к руководство мы мочь бы принимать проект постановление государственный дума с учет этот поправка. единственный, я сразу просить прощение, на последний лист, вот в предпоследний абзац пункт 1 проект, чисто технический оплошность, потому что впереди об это говориться. значит, здесь должный быть такой фраза: "после окончание обсуждение на голосование ставиться предложение о принятие проект федеральный конституционный закон, проект федеральный закон в первый чтение и во второй чтение". но это нет - "и во второй чтение". это технический оплошность наш, я просить извинение, вкрадываться. просить добавлять "и во второй чтение".
председательствующий. в первый и во второй чтение?
локтионов н. и. да.
председательствующий. коллега, ну, я думать, что мы на заседание палата в пятница посоветоваться и принимать законопроект и в третий чтение. если ничто мешать не быть. но здесь быть принимать решение в пятница. уважаемый депутат, я казаться, председатель комитет очень правильно поступать, что они сделать и чистый текст уже проект постановление... (шум в зал.) нет, раздавать. в этот текст вносить поправка елена мизулина,вносить поправка анатолий лукьянов и поправка виталий севастьянов чистый текст. единственный, что быть сказать (и олег викторович морозов правильно здесь поправлять), что на последний страница здесь пойти: "...закон в первый чтение и во второй чтение". дописывать. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, здесь никто никто не собираться обманывать. закон о гимн идти первое как закон второй чтение. все, уже мы этот вопрос проголосовать. пожалуйста, мизулина включать микрофон. показывать результат сначала. чилингаров (без карточка) - за.
результат голосование (14 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
мы уравнивать закон - все во второй чтение.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращать внимание на другой - на то, что мы не мочь голосовать, у мы нет по регламент такой процедура, как принятие сразу в первый и во второй чтение. у мы быть голосование в первый чтение и в целое. а такой, чтобы первый и второй... то быть наш постановление мы сейчас принимать некорректный по меньший мера.
председательствующий. елена борисовна, нет, мы мочь проголосовать в первый, мочь проголосовать во второй, где закон уравниваться, и принимать в целое третий голосование. давать сейчас мы на это...
мизулина е. б. нет, если во второй чтение, то мы должный устанавливать срок для сбор поправка. как же так возможный?!
председательствующий. хорошо, договариваться. после первый принимать в целое. так, коллега, я еще должный зачитывать два документ. приходить информация нанаши парламентский запрос. депутат залиханов посылать запрос касьянов отвечать клебанов 16 ноябрь. горячева светлана петровна направлять касьянов - отвечать матвиенко 24 ноябрь. депутат бурлуцкий направлять касьянов - отвечать христенко 29 ноябрь. депутат дорогин направлять касьянов - отвечать кудрин 30 ноябрь. в письменный вид весь этот материал быть. а сейчас, поскольку мы решать работать без перерыв, позволять переходить к пункт 30. и у мы всего оставаться закон под номер 30, 32 и 34, то быть три закон. пожалуйста, докладчик павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка в два закон - это в гражданский кодекс российский федерация и в закон "о приватизация жилищный фонд...". дело в то, что, конечно же, существенный проблема на сегодняшний день являться отсутствие нормальный, современный жилищный кодекс, который бы системно и четко урегулировать жилищный правоотношение. я хотеть просто напоминать, что, когда разрабатываться первый часть гражданский кодекс (он быть принимать в конец 1994 год), в тот же время разрабатываться в правительство и проект жилищный кодекс. и мы полагать, что вместе с глава 18, который регулировать право собственность на жилой помещение, вступать в сила и новый жилищный кодекс. соответственно, глава 18 гражданский кодекс получать бы развитие в жилищный кодекс в соответствующий глава, но это, к сожаление, не происходить. и вот мы уже видеть, что с 1 январь 1995 год первый часть действовать и у мы возникать на практика достаточно много проблема. в частность, какой поправка предлагаться вносить? статья 292 гражданский кодекс регулировать право член семья собственник жилой помещение. в этот же статья указывать на то, что член семья собственник жилой помещение иметь равный право на пользование жилой помещение, в который они проживать. но в гражданский кодекс не указывать, что они нести соответственно и равный обязанность. поскольку право и обязанность - это парной категория в юриспруденция, постольку предлагаться, конечно же, устанавливать и равный обязанность, и соответственно ответственность в часть пользование жилой помещение. в частность, предлагаться именно такой поправка сделать в статья 292 гражданский кодекс. при это, конечно же, обязательство и ответственность возлагаться не на весь гражданин, который проживать, а, естественно, только на дееспособный гражданин. предлагаться также в этот статья... дело в то, что сегодня на практика складываться такой ситуация, когда, например, собственник продавать жилой помещение, а член семья либо бывший член семья не желать выезжать из данный квартира. и тогда ситуация, как говориться, зависать. с точка зрение юридический, они правовой положение прописывать достаточно плохо, и получаться так, что они иметь, по существо, безграничный, бессрочный право пользование чужой жилой помещение. в данный случай мы предлагать, чтобы этот лицо заключать с новый собственник жилье договор найм жилой помещение в соответствие с тот правовой режим, который существовать в глава 35 гражданский кодекс. что касаться закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". я сразу хотеть обращать внимание, мочь быть, воспользоваться момент и обращаться к средство массовый информация, заявлять, что никто не говорить сегодня о то, что бесплатный приватизация жилищный фонд заканчиваться. к сожаление, в регион почему-то такой слух активно ходить. мочь быть, кто-то подталкивать к то, чтобы приватизация быть, чтобы рынок насыщаться. но я хотеть воспользоваться возможность и сказать, что такой проект на сегодняшний день нет, к счастие. что касаться тот поправка, который мы предлагать. первый поправка. у мы в закон говориться о то, что гражданин, проживать в жилой помещение по договор найм и так далее, и так далее, иметь право приватизировать жилой помещение, но не указывать, что это касаться гражданин российский федерация. соответственно, возникать большой проблема на дальний восток, когда иностранный гражданин и лицо без гражданство заключать фиктивный брак и бесплатно, по существо, приватизировать жилой помещение в дом государственный и муниципальный жилищный фонд. я тут недавно узнавать, что даже в москва такой сделка проходить, что, конечно же, абсолютно неправильно и абсолютно, на наш взгляд, неверно. далеко. предлагаться также исключать из статья 2 возможность для арендатор бесплатно приватизировать жилой помещение. я напоминать, что, конечно же, действующий законодательство направлять на то, чтобы тот лицо, который получать квартира по ордер, стоять в очередь и заключать соответствующий договор социальный найм, иметь право бесплатно приватизировать жилой помещение. но договор аренда - это все-таки немножко другой договор, другой суть, другой направленность. это договор срочный, здесь не требоваться тот административный предпосылка, который требоваться для получение квартира по ордер. и конечно же, наличие возможность приватизировать квартира, занимать по договор аренда, - это, как я считать, основание для злоупотребление право и основание для коррупция. мы знать, что иногда руководитель государственный предприятие сдавать себя в аренда какой-либо жилье, а затем на следующий же день он бесплатно приватизировать. закон, к сожаление, позволять это делать. вот, в общий-то, такой небольшой поправка, технический, а также поправка по приведение уже самый закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" в соответствие с гражданский кодекс. я еще раз хотеть повторять, что это закон небольшой, точечный, но позволять устранять некоторый недоразумение и пробел в отношение, который сегодня именоваться жилищный. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? нет вопрос. хорошо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство хотеть выступать? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. правительство хотеть бы поддерживать принятие этот законопроект. действительно, мы проанализировать он внимательный образ. законопроект в самый дело быть совершенствовать правовой норма действующий законодательство в сфера регулирование право гражданин в жилищный отношение. во-первых, то, что уже отмечаться. действительно, пункт 1 статья 292 действующий гражданский кодекс иметь отсылка к действующий жилищный законодательство. но жилищный кодекс 1983 год не защищать в полный мера право и интерес сам собственник жилье и член его семья. по этот вопрос иметься ряд решение верховный суд, этот вопрос отражать в статья 53 действующий жилищный кодекс. но они полностью не раскрывать вопрос ответственность член семья собственник жилье по обязательство, который вытекать из пользование жилой помещение. это первый момент, и тут, конечно же, вопрос не возникать. пункт 2 статья 292 гражданский кодекс, в который также вноситься дополнение, призванный предоставлять дополнительный правовой гарантия член семья собственник в случай передача последний квартира другой собственник, но механизм взаимоотношение между член семья собственник жилье и новый собственник не урегулировать. предлагать поправка закрывать и этот пробел, потому что предполагать заключение договор найм. пункт 4 статья 292 особый актуальность приобретать в связь с приватизация жилье, относиться к государственный и муниципальный собственность. так как в результат злоупотребление нарушаться право несовершеннолетний, быть вводить норма, который требовать письменный согласие орган опека и попечительство. законопроект обоснованно расширять этот категория гражданин и распространять этот право не только на несовершеннолетний гражданин, но и на другой недееспособный и не полностью дееспособный (по гражданский кодекс) член семья собственник жилье. финансовый затрата законопроект не требовать. изменение и дополнение в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" правительство также поддерживать. поэтому мы просить государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. у докладчик, по-видимому, нет основание выступать в ответ на критический замечание, который не быть. поэтому приступать к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. спасибо. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. включать микрофон.
дмитриев о. г. владимир петрович, мы уже договариваться дважды сегодня о то, чтобы проголосовать в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". он раздавать, и здесь присутствовать зампред комитет, который этот закон вести. просьба включать вопрос в повестка и проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по-видимому, мы нужно проголосовать этот предложение депутат дмитриева. (выкрик из зал.) мочь быть, мы завершать повестка день и потом к этот вопрос вернуться? фиксировать это. пункт 32 рассматривать: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". докладчик - депутат гаманенко александр иванович. пожалуйста.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! суть данный законопроект в следующий. в февраль 1999 год вступать в сила федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", в который, в частность, по весь текст слово "ревизионный" быть заменять на слово "аудиторский". но у ряд депутат второй созыв возникать сомнение, потому что в отдельный случай слово "аудиторский" можно толковать как слово "ревизионный", а потому быть решать инициировать данный законопроект, чтобы не быть двусмысленный толкование этот слово. однако, как справедливо указывать правительство российский федерация в свой заключение на законопроект, предлагать изменение уже полностью учитывать в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", принимать 18 февраль 1999 год (ј 34-фз). пункт 20 этот закон устанавливать, что слово "ревизионный" в соответствующий падеж в пункт 5 статья 4, статья 31, 32, 33 и пункт 6 статья 48 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" заменяться слово "аудиторский" в соответствующий падеж. комитет по аграрный вопрос разделять мнение правительство российский федерация о то, что вносить ранее в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" изменение четко определять, что аудиторский проверка сельскохозяйственный кооператив должный осуществляться не ревизионный, а аудиторский союз сельскохозяйственный кооператив. потому никакой иной уточнение не требоваться. комитет по аграрный вопрос поддерживать предложение правительство российский федерация и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. просить за это проголосовать.
председательствующий. спасибо. какой вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы высказываться? нет такой. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться по данный вопрос? нет. тогда основание для заключительный слово нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы отклонять... нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация"? просьба включать режим голосование. законопроект голосоваться в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. но просьба учитывать голос артур чилингаров, который без карточка и голосовать не знать как. (оживление в зал.) следующий пункт 34: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край александр петрович бурулько.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! законодательный собрание краснодарский край уполномочивать я сегодня докладывать об инициатива, который оно вносить. чтобы излагать суть проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о предприятие и предпринимательский деятельность", я приводить пример из свой личный жизнь. до недавний время я быть руководитель один из предприятие на кубань. затем по определенный причина власть и условие труд изменяться, становиться иной, и предприятие в течение три-четыре год накапливать огромный долг. руководитель предприятие на тот же территория с тот же работник образовывать другой предприятие, менять вывеска, а старый предприятие оставаться на бумага со весь его долг. новый предприятие начинать свой деятельность с ноль. удивительный то, что это новый предприятие снова мечтать создавать новый предприятие, третий по счет, оставлять прежний со свой долг на бумага. и такой делаться не только в краснодарский край, но и по весь россия. обманываться кредитор, обманываться государство. и естественно, возникать вопрос: кто это нужный? законодательный собрание краснодарский край предлагать вносить следующий изменение и дополнение в закон "о предприятие и предпринимательский деятельность". первый. в пункт 3 статья 34 говориться, что для регистрация предприятие учредитель представлять следующий документ: заявление учредитель, устав предприятие, решение о создание предприятие, свидетельство об оплата госпошлина. предлагаться дополнять этот перечень: "справка из налоговый орган о задолженность по платеж в бюджет различный уровень предприятие, аффилировать лицо который являться учредитель (учредитель) регистрировать предприятие; декларация о доход учредитель (учредитель)". пункт 4 статья 34. перечисление, который я приводить, просто заменять краткий фраза: "документ, перечисленный в пункт 3 настоящий статья". в этот, 34-й статья пять пункт. вноситься предложение добавлять еще и пункт 6: "при наличие у предприятие, аффилировать лицо который являться учредитель (учредитель), задолженность по обязательный платеж предприятие информация передаваться в налоговый орган для назначение проверка финансовый-хозяйственный деятельность за последний три год в цель выявление нарушение, приводить к появление задолженность". предлагаться абзац первый пункт 1 статья 35 излагать в следующий редакция: "отказ в государственный регистрация предприятие возможный в случай: а) нарушение установленный настоящий закон порядок создание предприятие; б) несоответствие учредительный документ требование законодательство российский федерация; в) наличие достаточный данный, указывать на признак налоговый преступление, выявлять при проверка финансовый-хозяйственный деятельность, назначать в соответствие с пункт 6 статья 34 настоящий закон". далее говориться о то, что весь федеральный закон и нормативный акт российский федерация надо приводить в соответствие с настоящий закон в течение три месяц со день принятие настоящий закон. и этот закон вступать в сила со день его официальный опубликование. что давать обновлять законопроект? первый - контроль над деятельность предприятие-недоимщик. второй - защита интерес кредитор, в тот число и государство, в случай преднамеренный действие, приводить предприятие к неплатежеспособность. третий - ограничение рост число предприятие-недоимщик. и четвертый - обеспечение более эффективный поступление средство в бюджет и внебюджетный фонд. этот закон не требовать разработка нормативный правовой акт, необходимый для его реализация. он не требовать и дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет. отзыв различный. регион в большинство свой вносить поправка и дополнение. правительство поправка законодательный собрание краснодарский край относить не к акт гражданский, а к акт налоговый и административный законодательство, указывать, что в близкий время надо принимать закон о регистрация юридический лицо. но пока мы быть провожать дебаты и принимать новый закон, утекать много вода, а главное - уходить деньги из весь бюджет. поэтому я убедительно просить депутат поддерживать инициатива законодательный собрание краснодарский край и проголосовать за.
председательствующий. спасибо, александр петрович. у мы иметься содокладчик - депутат крашенинников. он с место быть выступать. поэтому, александр петрович, вы где-нибудь поблизости приседать, мочь быть, вы вопрос быть задавать. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, действительно проблема такой существовать, существовать проблема налоговый неплатеж. и то, что сказать докладчик, что существовать факт, когда фирма разоряться, создавать новый, - да, действительно существовать. но сразу хотеть обращать внимание на то, что этот проблема к данный законопроект и вообще к законодательство о регистрация юридический лицо никакой отношение не иметь. я просто просить обращать ваш внимание также на то, что на налоговый орган мы пытаться возлагать новый функция и давать новый основание для проверка. какой это основание? это такой основание, что, если юридический лицо решать выступать учредитель какой-либо другой юридический лицо, тогда в обязательный порядок налоговый орган должный проводить проверка финансовый-хозяйственный деятельность соответствующий юридический лицо. далеко. регистрировать орган предлагаться наделять несвойственный они функция по оценка результат вот этот самый налоговый проверка. это тоже совершенно несвойственный они функция. единственный, с что я мочь, наверное, соглашаться, - это с то, что нужный закон о государственный регистрация юридический лицо. и последний, наверное, что нужно сказать. мы давно говорить о то, что у мы очень зарегламентировать и очень сильно обюрокрачивать система государственный регистрация любой юридический лицо. и сейчас у мы провозглашать тезис об уведомительный порядок и характер государственный регистрация юридический лицо. так вот, на самый дело этот проект вести совсем в другой сторона. более то, в гражданский кодекс, в статья 51, уже сегодня содержаться исчерпывающий перечень основание для отказ в государственный регистрация юридический лицо. поэтому комитет по законодательство единогласно предлагать не поддерживать данный законопроект. правительство в свой заключение также предлагать проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. желать ли представитель президент или представитель правительство высказываться по данный законопроект?
логинов а. в. спасибо, владимир петрович. правительство направлять официальный отрицательный отзыв на этот законопроект. концепция его неприемлемый, поскольку нарушать законодательно закреплять уведомительный принцип регистрация. в отзыв также отмечаться, что подход, который предусматривать законопроект, противоречить статья 8 конституция, который устанавливать свобода экономический деятельность весь участник гражданско-правовой оборот, а также нарушать пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация: принцип приобретение и осуществление гражданин и юридический лицо свой гражданский право свой воля и в свой интерес. поэтому для сохранение чистота наш законодательство убедительный просьба отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. желать ли докладчик или содокладчик выступать с заключительный слово? нет. хорошо. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность"? просьба включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
закон первый чтение не проходить. у мы, уважаемый коллега, оставаться законопроект в третий чтение, который депутат дмитриев просить проголосовать. я думать, что мы не надо голосовать о голосование, поскольку мы включать данный голосование в "час голосование". я оглашать название законопроект: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". оксана генриховна, весь процедура, лингвистический и иной, в отношение законопроект проводить? включать, пожалуйста, депутат дмитриева микрофон.
дмитриев о. г. я просить предоставлять слово зампред комитет по труд и социальный политика ермакова эльвира леонидовна. она докладывать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат ермакова для краткий, очень краткий сообщение.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы только сегодня, буквально в 11.30,рассматривать данный законопроект. и задержка третий голосование только в то, что вы надо быть дополнительно раздавать материал по поправка, который мы уже проголосовать. быть предложение проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. закон голосоваться в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. уважаемый депутат, план наш работа на сегодня выполнять досрочно, как в старый добрый время. перерыв - до пятница. 
