20 январь 2010


здание государственный дума. большой зал. 20 январь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, извинять, что я подымать в зал заседание этот вопрос, но я думать, что он касаться весь депутат. мы иметь сорок помощник на общественный начало, многие из они, находиться в регион, особенно отдаленный, терять связь с мы, и мы решать они отстранять от этот работа и сделать помощник другой человек, но мы не мочь ничто сделать. не знать, кто и почему вдруг принимать решение: пока они не отдавать удостоверение, мы не мочь ничто оформлять. откуда это появляться? почему за мы все решать аппарат? а мы что, здесь вообще уже никто? мы ходить, перед они унижаться, просить. это что за безобразие, вообще?!
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, сегодня публично становиться известный данные, что за два неделя новый год в страна прибавляться семнадцать с половина тысяча безработный. волна безработица скоро захлестнуть россия, и никто не говорить, почему это происходить, почему закрываться предприятие. у мы с высокий трибуна любить заявлять, что мы выходить из рецессия. к сожаление, рост безработица показывать, что мы не только не находиться на этап выход, но даже еще вход не проходить для это. поэтому я считать, что необходимо проанализировать этот ситуация и государственный дума принимать какой-то кардинальный решение для то, чтобы останавливать рост безработица, для то, чтобы предприятие, хотя бы тот, кто выживать, начинать работать. у мы сегодня странный ситуация: у мы топить предприятие, благо законодательство, в тот число налоговый кодекс, это позволять сделать, топить тот предприятие, который хоть как-то продолжать работать и иметь прибыль, и причем топить... (микрофон отключать.)
председательствующий. звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в ход выступление на радиостанция "финам FM", а также через публикация в интернет депутат беляк публично обвинять я и депутат голушко, как автор законопроект по введение жесткий норма продажа пиво и слабоалкогольный напиток, в лоббирование интерес производитель пиво, а также в плагиат. на наш взгляд, данный выступление депутат продиктовать исключительно наш отказ считать он соавтор и не соответствовать действительность. просить поручать комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика давать оценка высказывание депутат беляков. весь материал для это у я иметься, я готовый они передавать в комиссия. спасибо.
председательствующий. тягунов александр александрович.
макаров а. м., фракция "единый россия". макаров по карточка тягунов. в связь с то что содокладчик по 13-му вопрос надежда сергеевна максимова должный участвовать в важный совещание по бюджет в правительство, мы просить перенести 13-й вопрос и поставлять он первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по международный дело. уважаемый депутат, в последний время поступать все много информация о то, что на территория грузия разворачиваться инфраструктура поддержка террорист на северный кавказ, в тот число финансовый и организационный. мало то, в январь зарабатывать так называть первый кавказский телеканал на русский язык, который, по суть, провоцировать против наш территориальный целостность и поддерживать сепаратист и террорист на северный кавказ. мы пора понимать, что угроза терроризм для мы исходить не с территория йемен, ирак или даже афганистан, а с территория грузия. и мы надо принимать уже мера военный и дипломатический характер с цель пресечение этот деятельность, разгромить инфраструктура терроризм уже на территория грузия. хватить делать вид, что все нормальный, и оглядываться по сторона - кто поддерживать мы, кто не поддерживать. так все защищать свой территориальный целостность. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый депутат, негоже начинать мы работа в этот год с нарушение регламент: статья 41 регламент предусматривать время для проведение "правительственный час" с 12.30 до 14 час, сегодня предлагаться проводить он с 10.30 до 12 час, то быть фактически ломаться другой наш повестка. притом министр должный в соответствие с наш же регламент сообщать мы о то, что не мочь прибывать, за пять день. насколько я известно, еще вчера на совет дума вопрос о то, что быть назначать другой время для проведение "правительственный час", не подниматься и потом в экстренный порядок весь это быть сделать. нельзя начинать мы работа в этот год с исключение из правило, надо строго соблюдать правило. и пора, пожалуй, мы наш министр немножко дисциплинировать, в тот число и обязывать их, чтобы они приходить в государственный дума в положенный время, потому что мы же тоже иметь все, так скажем, какой-то свой план работа здесь, в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, от председатель московский городской дума мы получать письмо, в который он сообщать, что в мосгордума вносить проект постановление об отзыв из государственный дума проект федеральный закон N 96892-5, стоящий сегодня в проект порядок работа под пункт 10. в связь с это и с согласие автор законопроект комитет просить снимать законопроект сегодня с рассмотрение для принятие окончательный решение по он после поступление постановление мосгордума о его отзыв. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
коломейцев в. а., фракция кпрф. коломейцев по карточка харитонов. вчера на совет по реализация приоритетный национальный проект объявлять еще один проект - "наш новый школа". на фон этот красивый инициатива в регион идти сокращение школьный сеть. на мой запрос в отдел образование город и район ростовский область отдел образование тацинский район, например, сообщать, что в связь с уменьшение в 2010 год финансирование по статья "образование" на 10 миллион рубль сокращать пятьдесят два класс-комплект, педагогический персонал в район уменьшать на сто двадцать семь единица, обслуживать - на восемьдесят четыре. и это идти повсеместно, поэтому в первый очередь срочно необходимый комплекс государственный мера по сохранение существующий сеть образование в наш страна.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, непрофессионализм в управление городской хозяйство в условие снежный и морозный зима продемонстрировать власть не только санкт-петербург, но и тот территория, где, в общий-то, сильный мороз никто не удивлять. в кемеровский область, в город белово, в течение четыре сутки быть размораживать двадцать дом и детский сад, температура не подниматься высоко 5 градус. городской власть замалчивать ситуация, потому что отрапортовать о то, что город на сто процент готовый к зима. в связь с это я просить давать поручение комитет по бюджет, где быть подкомитет по взаимодействие со счетный палата, проверять эффективность использование средство, выделять фонд содействие реформирование жкх, на ремонт жилищно-коммунальный хозяйство. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с надежда встречать новый год руководитель техникум и колледж, однако когда посмотреть смета финансирование учебный заведение на текущий год, то оказываться, что она сокращать примерно на 20 процент, а по статья, касаться проведение ремонт, оснащение учебный база современный оборудование и создание безопасный условие обучение студент, в тот число и в план пожаробезопасность, - на 60 процент, недостаточно выделять средство на коммунальный услуга, всего на три квартал профинансировать зарплата преподаватель. что же получаться? в страна высокий инфляция, а средство на подготовка рабочий кадр, остро необходимый промышленность, сокращаться. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация, во-первых, каков перспектива финансирование подготовка рабочий кадр, и, во-вторых, не связанный ли это с передача техникум, колледж в регион. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет просить по вопрос 4 заменять докладчик: вяткин на назаров андрей геннадьевич.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. давать протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать у роспотребнадзор и генпрокуратура информация о правомерность изготовление и продажа под вид мягкий детский игрушка продукция порнографический характер крупный челябинский фабрика игрушка "ростойс". использовать благой вывеска "ростойс" втягивать производство детский игрушка в порнобизнес, бесстыдно приделывать к игрушка для ребенок огромный фаллос. фабрика, называть этот продукция "веселый йуха", показывать этот йуха ребенок весь страна, делать это совершенно безнаказанно, в нарушение в тот число статья 242 ук, с маниакальный настойчивость выпускать все новый и новый продукция, наносить удар и травма детский психика. я просить коллега поддерживать поручение и разбираться с этот лишенный всякий представление о мораль горе-предприниматель. этот игрушка у я быть, я передавать она, я не становиться она показывать здесь. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! российский финансовый власть усиленно рассказывать народ легенда о победа над инфляция, рассказывать о то, насколько упасть рост цена в текущий год по сравнение с предыдущий. понятно, что в период кризис рост цена замедляться везде, а во многий страна цена даже падать, но дело не в это. недавно газета "Труд7" опубликовывать статья, в который сообщать, что, по данные ее эксперт, рост цена на товар первый необходимость составлять 30 процент. в этот связь просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика запрашивать в правительство информация официальный, а также независимый эксперт и научный организация о рост цена на товар первый необходимость в 2009 год. спасибо.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, член "единый россия", заинтересовывать в самый широкий представительство кандидат от разный партия на предстоящий весна выборы и честный ход избирательный кампания. надеяться, что в это заинтересовывать и другой партия. однако даже сейчас, на этап регистрация партийный список, происходить удивительный событие. так, в рязанский область избирком быть исключать шесть кандидат от лдпр за предоставление недостоверный сведение и недействительный документ. владимир вольфович, вы опытный политик, и заслуживать юрист, и лидер в список в семь регион, поэтому сложно поверять, что ваш штаб и кандидат вдруг так поверхностно и несерьезно относиться к процессувыдвижение кандидат. видимо, это такой избирательный технология подставлять кандидат под снятие с то, чтобы потом это использовать для раздувание скандал и хлопание дверь в государственный дума. каждый партия, конечно, сам выбирать метод свой предвыборный борьба, но мы, "единый россия", за честный выборы и против искусственный скандал. давать уважать наш избиратель. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, новый год приносить в россия монетизация льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга. среди человек массовый недовольство: приходиться платить 100 процент за коммунальный услуга, потом ждать денежный компенсация, потом стоять в очередь в банк, чтобы получать деньги. весь это связанный с закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". весь мой попытка узнавать в комитет госдума, кто же автор этот идея и зачем она проводить, не давать результат, весь комитет отказываться, все указывать палец на правительство. в связь с это просить поручать комитет госдума по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство информация о то, кто же автор монетизация жилищно-коммунальный льгота, зачем это быть сделать. информация просить доводить до весь депутат.
председательствующий. соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в связь с волокита вокруг создание комиссия по контроль за практика применение избирательный законодательство вынуждать апеллировать к вы, как к председатель госдума и руководитель партия "единый россия". 24 январь в ржевский район тверской область должный состояться выборы его глава, однако беспредел, творить партия власть на этот выборы, превосходить весь допустимый норма. это вызывать, по мой мнение, тот обстоятельство, что партия "единый россия" в качество свой кандидат выдвигать бывший заместитель губернатор господин румянцева, который в 2000 год, по данные газета "караван + я", быть арестовывать за получение крупный взятка, и только амнистия к 60-летие победа спасать он от серьезный уголовный наказание. становиться достояние общественность, этот информация буквально обрушивать он рейтинг у избиратель. в этот условие партия власть в тверь предпринимать титанический усилие, направлять на дискредитация кпрф и наш кандидат товарищ жегунов.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в конец декабрь быть запускать второй энергоблок на волгодонский атомный станция. 9 январь поступать сообщение об аварийный отключение энергоблок на этот станция, и по город поползти слух о то, что якобы организация, поставлять и монтировать оборудование на этот станция, поставлять туда бракованный оборудование. в связь с это и в цель недопущение паника просить поручать комитет по энергетика запрашивать в правительство российский федерация информация о причина аварийный остановка атомный реактор волгодонский аэс и о соответствие норма безопасность оборудование, установленный на только что запускать второй энергоблок этот станция, а также о наличие у фирма, поставлять и монтировать этот оборудование, необходимый сертификат качество, разрешение и допуск на проведение работа. с информация ознакомлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, мы входить в год празднование 65-летие победа. огромный вклад в ее достижение вносить ленинградец и тот, кто с оружие в рука защищать блокадный город. 18 январь - один из самый запоминаться и судьбоносный день суровый ленинградский военный будни. в этот день в 43-м год быть прорвать блокада, и, хотя на бурный восторг у ленинградец в тот время не быть сила, они переполнять тихий радость торжество справедливость. сегодня от бывший блокадник и защитник город и страна, нынешний ветеран, почти каждый раз по почта приходить письмо с неподдельный обида на действие чиновник от власть, на постоянный уловка с их сторона, чтобы только не обеспечивать обещать ветеран улучшение жилищный и другой жизненный условие. предлагать от имя государственный дума обращаться еще раз к председатель правительство и президент с просьба принимать необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, как известно, в соответствие с указ президент и постановление правительство россия лицо, обеспечивать уход за инвалид, престарелый, осуществляться выплата денежный вознаграждение в размер 1200 рубль, но при условие, что они не должный иметь никакой трудовой доход. представлять себя, что уход, скажем, родитель за ребенок-инвалид также оцениваться в 1 тысячу200 рубль и они больше нигде не иметь право работать. мой предложение давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие, в пенсионный фонд информация о то, намерен ли они вносить соответствующий поправка в действовать документ, для то чтобы мочь ухаживать за... (микрофон отключать.)
председательствующий. волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. коллега, в продолжение вопрос о день снятие блокада. я присоединяться к предыдущий депутат по вопрос блокадник. хотеть подтверждать, что не предоставляться обещать, законодательно установленный льгота в отношение житель блокадный город, который уже не так много оставаться, к сожаление. и особенно часто это происходить не в петербург, а в регион, где жить житель блокадный город в настоящий момент. это касаться и второй пенсия, дополнительный, и квадратный метр. просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по дело ветеран запрашивать в профильный министерство информация о наличие житель блокадный ленинград в регион и предоставление положенный они льгота. это не такой большой работа уже, потому что, к сожаление, этот человек, житель блокадный город, не так много оставаться. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я с удовольствие поддерживать депутат от "единый россия" железняк. я думать, вы хотеть проводить этот выборы, мартовский, в спокойный обстановка. если вы хотеть обострение обстановка, мы мочь каждый среда и пятница сообщать о факт злоупотребление, который происходить на весь территория страна. в рязанский область к наш кандидат в депутат, который врач поставлять отметка о резус-фактор на определенный страница паспорт, избирком придираться: не на тот страница. ну при что здесь он? он воевать в чечня, менять документ, он врач поставлять отметка там. за что кандидат должный отвечать и какой значение это иметь для выборы, если не на тот страница стоять отметка врач о резус-фактор? второй снятие - за то, что ксерокопия паспорт сделать с паспорт в оболочка. но данный-то весь видный. ну хорошо, пойти снимать копия с паспорт без оболочка, без обложка. третий снятие. женщина выходить замуж, сменить фамилия, свидетельство о брак быть. нет, давать еще свидетельство о перемена фамилия. это же в чистый вид придирка! какой нарушение закон?! это произвол! рязанский комиссия - это произвол ваш губернатор, который незаконно снимать наш кандидат еще в октябрь! поэтому давать каждый пятница мы это быть озвучивать и каждый среда. вы хотеть война - мы вы она устраивать.
председательствующий. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по бюджет. в "московский правда" 11 январь быть опубликовывать статья султанов "банкир гарцевать - кризис не чуять". в она, в частность, быть сказать следующий: "...в столичный "форум-холл", где собираться на новогодний корпоратив хороший работник сбербанк россия... умелец-банкир сварганить цирковой арена, на который в разгар праздник прогарцевать на лошадь облачать в гусарский костюм главный наш сбербанкир герман греф... в новогодний веселие сберегатель наш деньжата принимать участие федеральный министр игорь левитин и глава центробанк сергей игнатьев. по непроверенный сведение, встреча 2010 год обходиться наш народный сбербанк всего в несколько миллион - мочь, и рубль". хотеться бы узнавать, за чей счет повеселиться работник сбербанк, поэтому просить давать поручение комитет по бюджет и налог запрашивать информация об источник финансирование данный корпоративный вечеринка.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, президент российский федерация принимать решение о создание восьмой федеральный округ. несмотря на весь комментарий, который уже давать, к сожаление, подобный решение проходить мимо парламент страна, и отсюда возникать всякий досужий домысел. первый. северный кавказ - это особый территория, там гибнуть человек, возникать перестрелка постоянно, но в этот отношение "невский экспресс", "хромой лошадь" в пермь, саяно-шушенский гэс и весь территория российский федерация - это территория такой жизненный экстрим. второй. назначать успешный руководитель, специалист в экономика, но на северный кавказ нет "норникель", нет алюминиевый гигант, там вообще экономика совершенно другой. третий. это результат противостояние администрация президент и правительство российский федерация с цель умерять амбиция некоторый кавказский лидер. в связь с это, борис вячеславович, я думать, быть правильно, если мы проинформировать хотя бы гарри владимирович о причина подобный решение, какой задача и цель ставиться, какой полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это, наверное, из-за мой паспорт разгораться весь сыр-бор. вот показывать: действительно четыре буква - "лдпр" - наклеивать на обложка паспорт. и проблема-то не в то, что из-за это я снимать с выборы. проблема в то, что рязанский избирком трижды нарушать закон. во-первых, он должный быть, вернее, не должный быть принимать на этот основание - это не его полномочие - решение, действительный ли у я паспорт или не действительный. во-вторых, он должный быть за три день сообщать об этот нарушение и попросить: "показывать ваш паспорт" (без обложка, чтобы удостоверять). и в-третьих, самый главное, это не являться основание для отказ в регистрация. трижды быть нарушать закон на этап регистрация. сейчас, пожалуйста, подымать рука, кто теперь не сомневаться в то, что рязанский избирком в состояние адекватно проводить подсчет голос. у я лично сильный сомнение возникать. я не верить теперь в их принципиальность и честность. слава бог, центральный избирательный комиссия в этот план... (микрофон отключать.)
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. кризисный явление в экономика становиться причина резкий ухудшение положение моноструктурный город. проблема такой населенный пункт неоднократно подниматься и обсуждаться на заседание государственный дума. быть информация, что министерство региональный развитие быть создавать комиссия по этот проблематика. просить комитет по финансовый рынок и комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в министерство региональный развитие российский федерация информация о принимать действие по нормализация социально-экономический положение моногород и результат работа этот комиссия. спасибо.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 2 декабрь на совещание у первый заместитель председатель правительство рассматриваться вопрос об использование суд, построить под гарантия правительство российский федерация, прежде все в цель обеспечение защита интерес рыбак. к сожаление, поручение, данные на этот совещание, - а быть устанавливать срок 20 декабрь - минфин не исполнять. уважаемый коллега, просить поддерживать поручение наш профильный комитет по бюджет в адрес минфин с требование незамедлительно обеспечивать исполнение поручение, данные на совещание, и обеспечивать реальный защита интерес рыбак камчатка. спасибо.
председательствующий. неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я согласный с сергей владимирович в то, что необходимый подходить достаточно объективно к принятие решение по регистрация, но хотеть просто подтверждать слово железняк - что придумывать специальный технология для то, чтобы подводить под снятие с регистрация. подаваться документ, заверять уполномоченный (ксерокопия), на который как бы официально устанавливать надпись "лдпр", в соответствие с что избирательный комиссия не принимать документ к регистрация, обращаться к кандидат: "приносить подлинник паспорт, чтобы мы удостоверяться". этот документ не приноситься. что делать избирательный комиссия, когда копия заверять уполномочивать со весь нарушение? а потом здесь раздаваться всевозможный заявление политический о то, что кто-то где-то не регистрировать. уважаемый коллега, уважительный относиться к закон, вы же сам законодатель, коллега из лдпр.
председательствующий. пожалуйста, депутат шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". в продолжение выступление коллега. вчера глубокий возмущение житель краснодарский край вызывать получать широкий резонанс в сми вопиять новость о то, что партийный руководитель "справедливый россия" в анапа анатолий чиркун вымогать взятка в 800 тысяча рубль с кандидат за право выдвижение в городской совет, посылаться сообщение в увд, возбуждать уголовный дело по покушение на мошенничество. хотеть обращать ваш внимание на то, что выстраиваться целый ряд пример грубый нарушение закон партия "справедливый россия". расследоваться фальсификация избирательный документ в калуга, где член партия заявлять о незаконность проведение конференция по выдвижение кандидат. в курган то же самый, идти уже речь о нарушение не только избирательный, но и уголовный законодательство. предлагать партия "справедливый россия" прекращать нарушение закон, чтобы весна не срывать заседание государственный дума и не обвинять в собственный нарушение комиссия и правоохранительный орган. и тот же самый, конечно же, касаться и другой политический партия. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 8-му вопрос: докладчик четвериков заболевать, просить перенести рассмотрение на пятница. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат прозоровский валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в соответствие с решение президиум фракция просьба рассмотрение 12-го вопрос перенести на более поздний время. идти сейчас согласование с заинтересованный лицо, и просьба перенести вопрос.
председательствующий. вахаев магомед хумайдович.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, депутат прозоровский озвучивать наш предложение, комитет по безопасность поддерживать он. и просить снимать с повестка день 11-й пункт.
председательствующий. по пункт 11 я уточнять, когда доходить до он дело. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. плетнев тамара васильевна, я вы рекомендовать еще раз пообщаться с сигуткин алексей алексеевич. все, что вы озвучивать, не нарушать положение, который действовать в аппарат государственный дума. уточнять с он, пожалуйста,этот вопрос, он абсолютно технический. рохмистров максим станиславович это быть заявление. звагельский виктор фридрихович предлагать давать протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. готовить, раздавать в зал - посмотреть. макаров андрей михайлович пункт 13 просить рассматривать первый среди законопроект первый чтение. не быть возражение, уважаемый коллега? не быть. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по международный дело озвучивать. готовить и раздавать в зал. горячева светлана петровна выступать с заявление. москалец александр петрович 10-й вопрос предлагать сегодня снимать с рассмотрение. уважаемый коллега, аргументация быть приводить, нет возражение? нет. коломейцев виктор андреевич - это быть заявление. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог быть озвучивать. готовить и раздавать в зал. крашенинников павел владимирович - по пункт 4 замена докладчик:докладчик быть депутат назаров. селезнев валерий сергеевич протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. железняк сергей владимирович выступать с заявление. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. соловей вадимгеоргиевич - это быть заявление. коломейцев николай васильевич протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. сокол святослав михайлович - это быть заявление. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. волчек денис геннадьевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по дело ветеран. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич выступать с заявление. иванов сергей владимирович выступать с заявление. черкасов кирилл игоревич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. яровой ирина анатольевна протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить и раздавать в зал. неверов сергей иванович выступать с заявление. шлегельроберт александрович выступать с заявление. емельянов михаил васильевич рассмотрение 8-го пункт докладчик просить перенести. не быть возражение? переносить. прозоровский валерий владимирович - рассмотрение пункт 11 также предлагаться перенести с согласие комитет. возражение нет. уважаемый коллега, с учет определенный уточнение порядок работа просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. 2-й вопрос, "правительственный час". информация министр связь и массовый коммуникация российский федерация игорь олегович щеголев. пожалуйста, на трибуна.
щеголев и. о., министр связь и массовый коммуникация российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! это наш с вы первый встреча в этот год в такой состав, поэтому я хотеть воспользоваться возможность и поздравлять вы с наступать новый год, а также поблагодарить за то, что именно я выпадать честь открывать новый страница в диалог парламент с руководитель федеральный ведомство. уважать председатель, уважаемый депутат! для отрасль связь, информационный технология и массовый коммуникация 2009 год становиться, несмотря на весь макро- и микроэкономический трудность, год достаточно решительный продвижение от слово к дело: по целый ряд важный направление быть принятый решение и начинаться активный действие. это, конечно же, и реформа "связьинвест", и электронный правительство, и переход на цифровой формат телевизионный и радиовещание. буквально в декабрь быть утверждать ФЦП развитие телерадиовещание на период до 2015 год, а уже в январь мы включать пятидесятикилометровый зона цифровой телевещание первый мультиплекс на граница хабаровский край с алтай. это мочь сейчас для мы звучать уже привычно, однако хотеть бы обращать ваш внимание, что даже в мировой практика использование программа переход на цифровой вещание для преодоление информационный неравенство - это существенный управленческий инновация. и мы считать это наш долг перед житель удаленный регион - именно они первый предоставлять доступ к самый современный информационный технология. в нынешний год сеть такой вещание быть создавать в двенадцать регион дальний восток. не забывать мы и про западный граница. там, где региональный власть оказывать финансовый поддержка продвижение такой род программа, мы в опережающий порядок тоже начинать строить сеть. в данный случай это относиться к калининград и ленинградский область. что касаться "связьинвест", то в декабрь правительственный комиссия утверждать план-график проведение реорганизация, и это фактически становиться стартовый выстрел для начало реальный перемена. это не вялый мероприятие в ряд многие, этот серьезный движение к создание подлинный национальный оператор новый уровень, способный решать и технологический, и социальный вопрос. как вы знать, согласно утверждать схема реорганизация межрегиональный компания присоединяться к оао "ростелеком", и в итог мы получать интегрировать, конкурентоспособный компания мировой уровень с полный спектр услуга связь и передача данные и при это сокращать расход на дублировать инфраструктура и лишний управленческий уровень. конечно же, важный решение коммерческий задача, но коммерческий успех новый объединять компания для мы важный прежде все как средство обеспечивать доступность услуга связь для весь население. важный и то, что этот объединять компания быть обеспечивать постоянный поддержка система оказание государственный услуга в рамка построение электронный правительство, помогать сделать новый технология доступный для весь категория наш население. кроме то, к конец год подоспевать и другой важный проект, о который много говориться, речь идти о запуск сеть связь третий поколение в наш столица. еще в начало год много критический стрела выпускаться в адрес этот проект, однако и политический воля руководство страна, и конструктивный диалог с военный позволять весьма успешно проводить конверсионный мероприятие, и в рекордно короткий срок такой сеть в москва быть запускать. теперь дело за оператор связь, который должный развертывать этот сеть к маять во весь регион наш страна, с то чтобы современный информационный-коммуникационный технология быть доступный для весь наш гражданин. мы за это отдельно следить и наш ведущий рыночный игрок регулярно об этот напоминать. мы смочь использовать технологический новация и для то, чтобы переходить от третий поколение к четвертый поколение, и по темп внедрение сеть мобильный ваймакс мы сегодня один из первый в мир. благодаря успешный мероприятие по конверсия радиочастотный спектр в страна становиться возможный ранний расцвет новый технология мобильный широкополосный доступ. и опять-таки делаться это не ради развитие техника и не сугубо ради извлечение прибыль - делаться это для наш гражданин. в частность, этот технология быть использоваться для то, чтобы наш гражданин смочь уже в близкий время начинать получать государственный услуга в электронный вид. в декабрь 2009 год зарабатывать сайт, портал государственный услуга, предоставлять в электронный вид, в его основа - сводный реестр такой услуга. речь идти о сотня и сотня услуга, который к 2015 год должный предоставляться наш гражданин уже полностью в электронный вид. уже сейчас там быть данные о территориальный орган, в который можно обращаться, - о процедура, регламент, быть бланк заявление, который в большинство случай можно прямо на компьютер заполнять, а с май, вернее, к маять этот год по несколько десяток услуга появляться возможность уже и отправлять этот заявление в электронный вид. каждый из этот шаг, каждый из этот этап - это сэкономить час, сэкономить нерв наш гражданин, дополнительный удобство и в конечный итог повышение доверие наш гражданин к власть и государство в целое. посещаемость этот портал сразу продемонстрировать, что этот способ предоставление услуга наш гражданин востребовать, и отзыв, который поступать, свидетельствовать о то, что гражданин поддерживать движение государство по этот путь. мы вместе с вы предстоять принимать целый ряд законодательный акт, который упорядочивать и узаконивать новый форма документооборот, новый форма работа с заявление и с ответ на такой заявление. этот диалог уже идти, и мы очень рассчитывать на поддержка депутатский корпус, с то чтобы этот услуга действительно становиться доступный для наш гражданин. вместе с то мы должный обеспечивать защита их персональный данные и предотвращать возможный злоупотребление, который, как мы знать, с появление новый технология не исчезать, а зачастую их количество расти не по день, а по часы. цель создание такой инструмент в конечный итог - это не только удар по очередь, но и удар по коррупция, борьба с который вы тоже уделять очень большой внимание. логично, что для работа на данный направление быть использоваться канал связь "ростелеком". и здесь один из отдельный тема - это проблема электронный цифровой подпись. я знать, что уже на этот неделя состояться рассмотрение законопроект о формирование этот пространство на новый начало, и мы рассчитывать на быстрый и очень, так сказать, компетентный продвижение по данный направление. мы еще поговорить подробно об информационный технология, а сейчас я хотеть бы вернуться к отрасль связь, поскольку это инфраструктурный основа для развитие как информационный технология, так и массовый коммуникация. поэтому, конечно же, важно продолжать работа над нормативный база данный отрасль. мы намерен с ваш помощь упорядочивать она, ликвидировать избыточный и устаревать стандарт, упрощать процедура и такой образ сделать более простой развитие бизнес в этот отрасль. в целое динамика развитие услуга связь весьма позитивный, несмотря на кризис, особенно видно это в сотовый связь: сегодня на сто человек в россия приходиться примерно сто пятьдесят мобильный телефон с активный сей-карта, и это один из весьма передовой показатель не только в масштаб бывший советский союз, но и в мировой масштаб, и по этот часть мы нечего за себя стыдиться - мы вполне конкурировать с ведущий страна мир. и все же мы нельзя стоять на место. мы создавать условие для использование в страна бизнес-модель виртуальный сеть. это позволять создавать новый экономический модель без выделение полоса радиочастота и, конечно же, формировать новый услуга, много конкурентный среда и в конечный итог более выгодный для наш гражданин предложение. хотеться бы несколько слово сказать о работа наш система связь в условие техногенный чрезвычайный ситуация. конечно же, очень важно, чтобы в этот ситуация связь работать безотказно. в случай с саяно-шушенский гэс, к счастие, так и происходить, то не менее мы проверять, насколько наш оператор готовый к такой ситуация, и находить решение для дальнейший повышение уровень безопасность сеть связь, качество и скорость оперативный реагирование на возникать проблема. реализация такой решение потребовать и принятие дополнительный нормативный правовой акт и, возможно, финансирование. и в этот важный вопрос мы тоже быть в диалог с вы искать решение. очень важный направление - деятельность министерство в рамка президентский комиссия по модернизация и технологический развитие экономика россия. кстати, сегодня состояться очередной заседание этот комиссия, и поскольку наш отрасль на треть, так сказать, присутствовать в основной направление технологический прорыв, я тоже нужно принимать участие в данный заседание, и, в частность, с этот связанный перенос "правительственный час" на более ранний время. я очень благодарный вы за то, что вы принимать этот решение и относиться с понимание к то, что руководитель министерство, деятельность который касаться один из основной направление развитие экономика - технологический инновация, тоже должный присутствовать на заседание президентский комиссия. мы за прошедший год одобрять на заседание комиссия целый ряд проект. это добрый десяток очень передовой проект, и в тот число инновационный, и весь они проходить через комиссия и одобрять она. я очень короче хотеть бы об это напоминать. первый. оптический магистраль повышенный пропускной способность, причем этот магистраль быть строиться с использование наработка российский ученый-инженер, который, использовать этот наработка, сначала строить сеть связь за граница. сейчас и мы, слава бог, обращать на они внимание и получать поддержка президент в то, что этот технология должный переноситься и на российский сеть связь. второй. создание беспроводной сеть и скоростной доступ в интернет в диапазон радиочастота 2,3-2,4 гигагерц, и если предыдущий проект касаться магистральный связь, то этот позволять доводить беспроводной доступ и на участок "последний миля", то быть сделать он доступный для наш домохозяйство. и здесь наш главный задача - придавать импульс производство соответствующий отечественный оборудование. именно поэтому один из условие конкурс, который состояться в февраль, становиться как раз использование отечественный оборудование для строительство такой сеть. конечно же, быть тот, кто предпочитать бы, чтобы сеть строиться с использование оборудование американский или китайский производство, но мы считать, что, если речь идти о модернизация экономика, нужно способствовать подъем национальный производство с использование новый технология, в тот число и в отрасль связь. далее. высокоскоростной доступ к информационный сеть через система спутниковый связь. это тоже быть система индивидуальный прием интернет и доступ к сеть интернет. замена устаревать аналоговый телефонный станция на сверхновый программный коммутатор, тоже существенный доля отечественный продукт. конечно же, цифровой телерадиовещание, об это мы говорить. активный использование технология "глонасс". создание интеллектуальный система мониторинг технически сложный объект. создание полный технологический цикл производство солнечный батарея новый поколение. создание транспортный-энергетический модуль для космический цель на основа ядерный энергодвигательный установка мегаваттный класс. о космос несколько слово. буквально в прошлый год мы запускать сразу два спутник серьезный класс на один носитель: "экспресс-ама-44" и "экспресс-МД-1". это аппарат новый поколение, и первый из они мы присваивать имя наш великий соотечественник александр степанович попов. прошедший год быть год юбилей александр степанович, и символичный, что наш долгожданный спутник выходить на орбита строго в день радио. и мы продолжать движение в этот направление, быть работать над то, чтобы в создание наш спутник использоваться самый передовой технология, и не в режим отверточный сборка. переговоры о передача технология наш производитель, создатель такой аппарат проводить, и соответствовать контракт заключать. трансферт технология становиться основной условие для создание соответствующий производственный кооперация. закон "о связь" гарантировать россиянин оказание услуга телефонный связь, а также услуга передача данные и доступ к сеть интернет через пункт коллективный доступ. по состояние на последний день 2009 год устанавливать свыше сто сорок семь тысяча таксофон универсальный обслуживание в сто сорок два тысяча населенный пункт, организовывать двадцать тысяча семьсот пятьдесят пункт коллективный доступ. такой образ, мы выполнять наш план в полный объем и пойти даже далеко: мы актуализировать перечень населенный пункт и в результат выявлять еще почти семь сотня пункт, который ранее местный власть не заявляться, но то не менее тоже нуждаться в телефонный связь. и этот задача мы решать в первый квартал наступать год. мы знать, что у этот программа быть ряд проблема: не весь телефонный пункт работать, быть трудность с предоставление карта универсальный обслуживание, по который по этот телефон можно звонить. мы договариваться с наш оператор связь, что они в течение короткий время этот недостаток устранять и создавать сеть оперативный мониторинг, который позволять в режим реальный время следить за то, какой таксофон работать, насколько они востребовать, и оперативно вносить корректива в работа этот сеть. быть новость у почта: построить автоматизированный сортировочный центр в московский область, на очередь запуск такой же центр в санкт-петербург, уже обучаться персонал, налаживаться оборудование. и быть надежда, что, начинать со столица, мы быть двигаться к выполнение норматив по доставка наш почтовый отправление, в частность для столица это означать, что письмо быть идти не шесть день, а быть доставляться адресат на следующий день после отправление. конечно же, мы использовать возможность весь наш предприятие для достойный встреча 65-летие победа. мы быть продолжать практика рассылка и доставка участник война поздравление президент, быть использовать предприятие для создание новый серия знак почтовый оплата, ветеран обеспечивать специальный конверт "письмо ветеран", чтобы можно быть пересылать письмо бесплатно в предел страна, быть популяризировать патриотический тематика с использование наш предприятие среди молодежь, обеспечивать наш ветеран льготный подписка на периодика. возвращаться к информационный технология. о портал государственный услуга мы сказать, это один из важный направление в рамка программа построение электронный правительство. и важный направление на этот путь - это в тот число развитие такой точка рост, как технопарка. вы знать, в этот год быть очень много дискуссия, мы подтверждать свой принципиальный позиция: государственный деньги не должный использоваться для строительство бизнес-центр класс "а". это должный быть реальный рабочий площадка, куда приходить самый передовой компания, где наш и молодой ученый, и молодой инженер мочь общаться в общий круг, обмениваться идея, перенимать хороший опыт и получать активный помощь от тот свой коллега, который уже по этот путь проходить и мочь проконсультировать они и по экономический, и по юридический вопрос. два из технопарк реально зарабатывать, по тот, где бизнес-план мы не устраивать или не быть обеспечивать софинансирование со сторона региональный власть, мы финансирование временно прекращать. регион относиться к это с понимание, свой бизнес-план они дорабатывать. более то, целый ряд регион, порядок десяток, заявлять о желание участвовать в продолжение этот программа, поэтому мы ставить вопрос о то, чтобы с учет весь тот проблема и трудность, который быть на путь реализация наш план, программа быть продолжать и государство, центральный власть совместно с регион продолжать создание такой передовой точка рост. можно сказать о то, что мы уделять особый внимание отрасль информационный технология. заметный событие в минувший год становиться появление профессиональный праздник - день программист. и мы считать, что наш программист по-прежнему относиться к число сильный в мир, и намерен активно взаимодействовать с отрасль и вместе с вы, с то чтобы условие для развитие этот производство быть наиболее благоприятный. отдельный тема - закон "о персональный данные". вы знать, много наш гражданин обращаться за защита к государство, быть и технологический, и финансовый проблема у большинство наш предприятие, поэтому быть работать, обсуждать вместе с вы. многое можно сказать о средство массовый информация, о поддержка книжный отрасль, об упорядочение экономический деятельность наш компания, я думать, в режим ответ на ваш вопрос мы смочь более подробно на этот тема поговорить. несколько слово буквально о то, что считать важный по итог год. этот появление у россия право создавать интернет-сайт... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время добавлять, игорь олегович? пожалуйста, два минута добавлять.
щеголев и. о. спасибо большой. это появление право регистрировать доменный имя на наш русский язык. мы становиться пионер в этот направление и быть активно двигаться к интернационализация управление сеть интернет. этот глобальный явление, который требовать и регулирование на международный уровень, и появление реальный законодательный рычаг для устранение проблема, который не решаться с помощь тот законодательный инструмент, который существовать на настоящий момент. особый внимание мы уделять безопасность интернет в отношение ребенок, помощь наш гражданин с ограниченный возможность, и это далеко не полный перечень, но, как я казаться, в значительный степень представительный для то, чтобы у вы быть представление о то, чем заниматься министерство, какой задача перед мы стоять. в наступать год быть активно реализовывать наш план, с то чтобы у наш гражданин постоянно быть доступный среда и возможность использовать на разумный и все более приемлемый условие самый современный информационный-коммуникационный технология. спасибо вы большой за внимание, я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, игорь олегович, мочь проходить в ложа и отвечать на вопрос оттуда. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый игорь олегович! в последний "правительственный часы" обычно ваш коллега раздавать материал, где системно излагаться в диаграмма, таблица, скажем, комплексный направление деятельность министерство. у вы нет такой материал?
щеголев и. о. решать проводить этот "правительственный час" в диалоговый режим. на будущее, конечно же, учитывать и быть это использовать. в свой очередь хотеться бы обращаться к государственный дума: мы на наш мероприятие очень часто использовать в настоящий время электронный презентация, и если государственный дума счесть возможный, то мы с удовольствие такой презентация быть готовить и вы, потому что очень удобный по ход дело с использование такой технология на ряд вещь акцентировать внимание. замечание учитывать, быть использовать. спасибо.
председательствующий. переходить к процедура вопрос и ответ. от фракция кпрф - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. развитие информационный технология - это, конечно,замечательный, но у мы сотня тысяча село, где единственный средство связь это почта и где почтальон - ожидать человек в каждый дом. посмотреть на цифра: в 2008 год отчисление на доставка пенсия составлять 1,5 процент от бюджет пенсионный фонд, в 2009-м - 1,35 процент, в 2010-м - уже0,97 процент. в этот год 12 миллиард рубль потерять почта, а почта этот государственный предприятие, она не мочь, как технопарка и другой компания, увеличивать какой-то свой тариф. сказать, пожалуйста, что собираться делать ваш министерство, чтобы вот этот тупиковый для почта ситуация разрешать? я еще раз повторять, что это очень важный для сотня тысяча село, да и не только для село, но и для город.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
щеголев и. о. спасибо вы большой за этот вопрос. я хотеть бы сказать, что именно наш министерство обращать внимание на тот последствие, который возникать в связь с изменение данный тариф, и именно наш министерство вести сейчас активный диалог с министерство финансы и с министерство соцзащита, с то чтобы находить выход из складываться ситуация. решение, по который мы идти, несколько. это не просто предоставление какой-либо субсидия, а принятие системный решение. как вы знать, один из основной проблема состоять в то, что на рынок работать много альтернативный оператор, который заходить на самый привлекательный участок, доставлять пенсия и получать с это основной прибыль, а почта вынуждать доставлять пенсия по весь страна, несмотря ни на что, поскольку этот государственный предприятие с социальный задача. мы считать, что здесь просто предоставление субсидия решение проблема не добиваться. мы считать, что решение должно быть системный. в частность, мы с наш коллега обсуждать вариант переход к лицензирование такой услуга, как доставка пенсия, с то чтобы тот, кто заходить в какой-то регион и собираться доставлять там пенсия, обязанный быть делать это по весь регион, то быть чтобы не появляться какой-то компания, который только снимать сливки, а чтобы все работать в равный условие, понимать, конечно же, заведомо, что никто, кроме наш с вы любимый почта, задача этот решать не смочь. поэтому вместе с вы мы быть над этот тема работать, она беспокоить мы еще много, что вы, потому что мы каждый день с этот проблема сталкиваться.
председательствующий. от фракция лдпр - селезнев валерий сергеевич. пожалуйста.
селезнев в. с. игорь олегович, какой конкретно предприниматься действие по обеспечение безопасность интернет-пространство для психика и нравственный здоровье ребенок? интернет постоянно пользоваться от шесть до восемь миллион ребенок в возраст от семь до четырнадцать год, и 60 процент родитель обеспокоить присутствующий там насилие, жестокость, призыв к экстремизм. (вот последний пример, который я здесь приводить, - это игра "Call of Duty..." от корпорация "1С"). это первый вопрос. и второй: почему государство не влиять на формирование тариф на интернет? в ряд регион по-прежнему сохраняться низкий доступность интернет, и основной причина - это завышать тариф монополист - межрегиональный распредкомпания, основной акционер который являться государство. разброс такой: на камчатка - 11 тысяча рубль, в приморский край, мой родной, - 2 тысяча рубль, в москва - 500 рубль. спасибо.
щеголев и. о. спасибо большой за этот вопрос, он тоже абсолютно соответствовать тот направление наш работа, который мы отслеживать в ежедневный режим. первый, на что хотеться бы обращать внимание: мы делать максимум в рамка возможный. интернет - это многонациональный, интернациональный среда, и усилие один страна весь проблема, который существовать в интернет, безусловно, не решать. и именно это я иметь в вид, когда сказать, что необходимый интернационализация управление данный сеть, с то чтобы просто быть искать решение и принимать мера, который позволять бы в глобальный масштаб бороться с тот зло, который сейчас присутствовать, к сожаление, в интернет. что касаться наш страна, то мы прежде все концентрировать наш усилие на то, чтобы привлекать к этот проблема внимание родитель, с то чтобы они учить свой ребенок правильный обращение с интернет и по возможность заказывать такой тарифный план, такой пакет услуга, который обеспечивать и фильтрация интернет, и ограничение доступ к содержание, неприемлемый для наш ребенок. и мы работать на этот направление вместе с наш общественный организация - сила один государство со весь проблема не справляться. вот как раз 2009 год проходить у мы под знак безопасный интернет. в февраль мы быть подводить итог и рассказывать об успех, который мы достигать. уже сейчас мочь сказать, что именно с подача родительский ассоциация и другой общественный организация быть закрывать очень много сайт, где предоставляться информация, неприемлемый для наш ребенок. многие из компания, работать на рынок, подготовить пакет услуга, который предусматривать доступ только к тот программа, который для ребенок приемлемый. мы работать на этот направление вместе с общественный организация, с министерство культура. постановка вопрос абсолютно справедливый, предметный, каждый день мы этот тема заниматься. что касаться доступность интернет, то именно на это нацеливать наш модернизационный проект, о который я сказать, поскольку и повышение пропускной способность наш магистральный сеть, и создание дополнительный сеть широкополосный доступ - и фиксированный, и мобильный, - и создание спутник связь новый поколение нацеливать именно на то, чтобы предоставлять весь гражданин возможность иметь доступ к интернет по разумный тариф. да, разброс по территория сохраняться, и вы абсолютно правый: на очень многий территория этот услуга предоставляться межрегиональный компания связь. в течение этот год они с наш подача, как государственный акционер, несколько раз снижать тариф. быть вводить специальный тарифный план "социальный", включать такой услуга, как доступ к определенный объем информация в безлимитный режим. и, как мы казаться, именно доступ к сайт с социально важный контент вполне этот тарифный план закрываться. это относиться и к дальний восток, и к приморье. я недавно быть в приморье, на дальний восток быть буквально в течение близкий несколько неделя и быть обсуждать именно этот тема. частично этот проблема объясняться то, что в рамка существующий структура "связьинвест"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия". игорь олегович, в соответствие с закон весь сеть электросвязь должный быть зарегистрировать не поздно 1 январь 2010 год, на что быть отпускать двенадцать месяц. де-факто сеть не зарегистрировать, и с 1 январь 2010 год бизнес весь оператор связь находиться вне закон, что создавать реальный налоговый риск, а также угроза преследование оператор на предмет незаконный предпринимательство. вопрос: когда восстанавливать законность работа оператор? и второй. соединять штат америка в прошлый год создавать кибернетический пространство для противодействие угроза в виртуальный пространство. что у мы планировать делать министерство в область информационный безопасность?
щеголев и. о. что касаться первый вопрос, я мочь сказать, что мы здесь активно взаимодействовать с государственный дума: соответствующий законопроект принимать в первый чтение в конец этот год. спасибо вы за содействие. мы рассчитывать, что принятие этот законопроект позволять легализовать деятельность наш оператор, выводить они из-под удар. ведомство, который отвечать за надзор и контроль, возглавлять сергей константинович ситников. он в курс ситуация. до тот момент, пока государственный дума не завершать рассмотрение данный законопроект, санкция к оператор применяться не быть. что касаться второй вопрос. это вопрос государственный безопасность, у мы быть специальный орган, который данный тема заниматься, быть специальный подразделение, который этот тема владеть и над этот направление работать. не думать, что я правомочный в данный ситуация раскрывать весь особенность работа по данный сектор. спасибо.
председательствующий. "справедливый россия" - драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, ваш министерство в положение вменять контроль над публичный информационный пространство, в частность над телевидение. и наш избиратель очень беспокоить состояние именно наш телевизионный пространство, и даже не в часть федеральный канал, а в часть канал частный, канал негосударственный. это и канал "2х2", это и канал другой, сейчас не быть они называть. вопрос же у я такой: что предпринимать министерство для широкий распространение специализированный телепродукция для ребенок и юношество? что касаться продукция для взрослый, мы это все видеть и мы наш избиратель об это с печаль рассказывать. это и фильм, сериал с насилие, это и эротика. а вот по повод детский программа и для подросток что предприниматься для стимулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
щеголев и. о. сразу мочь сказать, что государственный средство распространение эротический продукция не стимулироваться. а что касаться распространение и создание продукция, который отвечать социальный и государственный интерес и приоритет наш развитие, то для этот цель у мы существовать система грант, мы работать активно с производитель, ставить он определять задача и требование, который заявка на этот грант должный отвечать. кроме то, как вы знать, утверждать состав первый мультиплекс для цифровой телевидение, и там особый упор делаться на программа для ребенок и юношество. в рамка этот проект должный быть объединять усилие "первый канал" и вгтрк и создавать специализированный детский канал в течение наступать год. поэтому мы находиться в диалог с наш основный канал, но, безусловно, уделять внимание и то, что происходить на остальной телевизионный канал, использовать для это, конечно же, тот законный средство, который у мы быть, - это надзор и экспертиза. в случай если тот или иной произведение нарушать закон, то, конечно же, такой нарушитель выноситься предупреждение и они знать, чем это мочь они грозить. если у вы быть интерес послушать более детально по статистика, я мочь бы попросить сергей константинович, чтобы он рассказывать конкретно по деталь.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый игорь олегович, мы официально, через совет государственный дума, направлять вы вопрос о то, какой нормативный акт регулироваться и какой образ реализоваться политика правительство в отношение федеральный электронный средство массовый информация. дело в то, что на встреча с избиратель мы постоянно спрашивать, почему федеральный телеканал заполонять насилие, грязь, ложь и мракобесие. мы неоднократно пытаться выяснивать, кто в правительство отвечать за положение дело на федеральный телеканал, мы, надо сказать, это не удаваться. но недавно представитель правительство господин логинов указывать на вы как на компетентный человек, который мочь разъяснять ситуация. у я вопрос: в какой степень вы владеть ситуация? и вообще, вы понимать, сколько труп каждый час наш несчастный телезритель на телеканал видеть? спасибо.
щеголев и. о. правильный вопрос. наш министерство руководствоваться в свой деятельность закон "о средство массовый информация" и конституция российский федерация. что касаться нарушение, то существовать надзор, он рассматривать заявка, рассматривать случай. если экспертиза подтверждать наличие противоречить закон информация, компания выноситься предупреждение, и здесь у мы нет никакой различие, частный это канал или канал с государственный участие. всегда быть возможность обжаловать действие наш сотрудник в судебный порядок. если быть принимать судебный решение, который призный·ют справедливость предъявлять претензия, то соответственно быть принимать необходимый мера для воздействие и на федеральный канал для пресечение противоправный появление подобный продукция. я в предыдущий ответ сказать, что такой работа вестись. мочь сказать в целое о то, сколько у мы в 2009 год быть сделать предупреждение средство массовый информация: за экстремизм - тридцать три предупреждение, за пропаганда распространение наркотик - пять, за порнография - четыре, за использование сми в цель совершение уголовный наказуемый деяние - два, за распространение информация, оглашение который запрещать федеральный закон, так как это гостайн, охраняемый закон тайна, - двадцать три предупреждение. то быть такой работа вестись, механизм для осуществление такой действие прописывать в закон российский федерация. если у вы быть какой-то конкретный факт, на который мы не обращать внимание, по ваш мнение, мочь мы представлять информация, мы внимательно рассматривать весь этот случай. спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый игорь олегович, почему у мы нет в доступный и простой форма информация о тарификация услуга? многий наш избиратель пользоваться услуга различный компания оператор, и постоянно весь приходить эсэмэски. то быть как выигрывать "лад калин" по телефон через эсэмэс, все известно, раз по десять - пятнадцать на день приходить сообщение на телефон, а узнавать тарификация в роуминг - для все очень большой и сложный вопрос, пользователь пора не знать, за что они платить. у мы уже быть прецедент с процентный ставка в банк: в реклама один, а на дело человек получать другой. что делаться ваш министерство для обеспечение прозрачность в сфера мобильный связь и обслуживание население сегодня? спасибо.
щеголев и. о. я думать, что такой общий оценка, без нюанс, вряд ли справедливый. у мы много компания на рынок, деятельность который по предоставление подобный род информация достаточно прозрачный, но быть и определенный неудобство - среда этот только формироваться. мы с наш канал диалог вести, в тот число по рассылка сообщение помимо воля их получатель, мы в этот направление работать. я просить бы вы передавать я обращение ваш избиратель, мы индивидуально с каждый случай разбираться. спасибо.
председательствующий. степанова зоя михайловна, пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый игорь олегович, пиратство достигать немыслимый размер и делать экономически нецелесообразный производство фильм, другой аудио- и видеопроизведение, нарушать существенный образ право автор. какой мера приниматься министерство по пресечение незаконный оборот аудио- и видеопродукция, в тот число в сеть интернет?
щеголев и. о. этот проблема тоже не сугубо российский, но очень часто говорить, что в россия она носить обостренный характер. сметь вы заверять, что проблема этот осознаваться орган государственный власть в полный объем. мы взаимодействовать с телевизионный канал, с производитель продукция и с правоохранительный орган для пресечение злоупотребление в отношение авторский право. безусловно, в большой масштаб это связанный с использование сеть интернет. вы знать, что очень многий пиратский ресурс находиться за предел наш страна, и в международный сообщество, в объединение регулятор расти понимание то, что только совместный усилие мы прийти к правильный решение. известно, что сейчас целый ряд страна обкатывать многочисленный механизм борьба. нельзя сказать, что этот механизм себя в полный степень оправдывать, то не менее мы внимательно следить за весь законодательный инициатива. быть благодарный, если вы представлять мы свой дополнительный экспертный информация о то, какой, с точка зрение законодатель, механизм в данный направление возможный, приемлемый. сметь вы заверять, что этот тема также находиться в центр наш внимание, и в тот число в центр наш диалог с объединение, который защищать право автор. спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, во многий страна почта являться очень эффективный экономический институт, а у мы в россия, к сожаление, она являться убыточный организация и во многое непрестижный место работа. эффективность почта связанный с то, что она оказывать сопутствующий услуга, в тот число финансовый услуга, банковский услуга. у мы в 2006 год проходить заседание государственный совет, и быть принимать решение о то, чтобы почта выполнять в тот число и банковский услуга, быть соответствующий поручение владимир путин, но, к сожаление, вопрос так и не сдвигаться с место, практически ничто не сделать в этот направление, поэтому возникать справедливый, на мой взгляд, вопрос: а изменяться ли точка зрение исполнительный орган власть по этот повод? и если вы поддерживать необходимость преобразование, коренной преобразование... микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
щеголев и. о. да, анатолий геннадьевич, спасибо вы за этот вопрос. это в развитие предыдущий наш вопрос о почта. действительно, мы тоже заинтересовывать в то, чтобы это быть предприятие, который жить не за счет государственный субсидия, а способный сам себя обеспечивать. в россия почта - это много, чем предприятие, это целый социальный институт. и наш с вы совместный задача состоять в то, чтобы этот институт жить, процветать и благоденствовать, в тот число за счет внедрение новый услуга, поскольку мы с вы прекрасно знать, понимать и ощущать в наш повседневный жизнь, что объем традиционный почтовый отправление снижаться, зато появляться новый форма обслуживание, который активно внедряться на наиболее передовой предприятие связь, который существовать в мир. почта и мы этот опыт совместно изучать. план по реформирование почта и улучшение ее экономический деятельность мы не оставлять. вопрос предоставление финансовый услуга также входить в тот план реформирование, который мы рассматривать. в настоящий время этот план находиться в достаточный степень готовность, они обсуждаться сейчас уже не по первый круг, вноситься уточнение в финансовый план. почта мобилизовать свой ресурс, и, рассчитывать, что, когда мы встречаться по итог 2010 год, я быть что рассказывать в деталь и по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый игорь олегович, судя по ваш выступление, мы понимать, что портал госуслуга являться один из приоритет в деятельность ваш министерство, и, судя по концепция, насколько я понимать, наполняемость этот портал происходить следующий образ: каждый ведомство самостоятельно отправлять на портал информация для его заполнение услуга. в связь с что вопрос первый: на сегодняшний день сколько в процент от требовать информация представлять? и не мочь бы вы называть ведомство, а также персонально их руководитель, который являться отставать в план предоставление информация? а также сказать, какой мера воздействие (это уговор, письмо какой-то) применять министерство к отставать? спасибо.
щеголев и. о. алексей владимирович, спасибо за вопрос. наш задача и приоритет - это не портал сам по себя. портал - это не самоцель, это один из инструмент предоставление наш гражданин услуга в электронный вид в максимально доступный и удобный для они форма. для то чтобы обеспечивать наполняемость портал, быть разрабатывать детальный план, где для весь ведомство поставлять конкретный задача по срок и этап предоставление информация. буквально в еженедельный режим рабочий группа под руководство сергей семенович собянин собираться, заслушивать и руководитель ведомство, и ответственный за данный направление. вопрос находиться на личный контроль у владимир владимирович, и регулярно и на заседание президиум, и на заседание правительство мы выступать с доклад о то, как идти движение в данный направление. и сметь вы заверять, что саботажник в правительство нет, ведомство наш сознавать важность предоставление такой род услуга, из план пока никто не выбиваться. наоборот, мы сейчас работать над то, чтобы дополнительный услуга, который не входить в приоритетный план, предоставляться опережать темп. готовый и вы по этот тема регулярно информировать.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый игорь олегович, в этот зал депутат весь без исключение фракция неоднократно подымать вопрос о сокращение вещание наш телевизионный канал в страна постсоветский пространство - считать, что быть политический причина на украина, в грузия и в другой государство. вместе с то практика показывать, что зачастую прекращение вещание наш федеральный канал обусловливать то, что не мочь поделить деньги за реклама с представитель компания, отвечать за это в страна снг. хотеться бы понимать, кто у мы определять политика сбор деньги за реклама? контролировать ли этот вопрос государство в лицо ваш министерство и нижестоящий агентство или весь это отдавать на откуп руководство канал, аффилированный коммерческий предприятие, и тогда интерес тот, кто хотеть зарабатывать, становиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
щеголев и. о. мочь вы сказать, что вопрос распределение рекламный поток - это вопрос компетенция руководство сам телекомпания, однако сметь вы заверять, что часто тот или иной спор вокруг рекламный доход с наш партнер и коллега в снг - это не много чем предлог для сокращение вещание наш канал. руководитель канал прекрасно осознавать важность этот вопрос и готовый в необходимый случай вступать в диалог и идти на необходимый компромисс с то, чтобы вещание не сокращаться. в случай если этот диалог не поддерживаться со сторона наш партнер, то, конечно же, возлагать ответственность за это на наш канал достаточно трудно. хотеть вы заверять, что мы тоже за этот направление следить и с руководитель наш канал держать рука на пульс. задача этот руководство поставлять, и это интерес и государство, и общество - чтобы единый пространство, который создаваться столетие, культурный и информационный, не разрываться. этот интерес быть и у телезритель в страна снг. что касаться наш ведомство, то оно представлять в региональный содружество в область связь. это достаточно эффективный организация, существовать на постсоветский пространство. в она входить весь страна бывший советский союз, включая прибалтика, представлять в тот или иной степень даже несколько страна восточный европа. там мы этот тема тоже обсуждать в очень спокойный, конструктивный ключ. за это мы следить, ваш вопрос понятный.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". игорь олегович, сказать, пожалуйста... вот по сорок минута на второй, на первый канал идти такой программа, который освещать жизнь страна азия, африка, америка и так далее, но у мы совершенно нет никакой региональный программа. россия большой: восемьдесят три субъект! что, где, как происходить, в условие кризис как выживать? очень много положительный опыт. даже в информационный программа: убивать, жениться, полюбить, разбиваться - вот и весь информация. поэтому очень бы хотеться, чтобы информационный программа быть одновременно и региональный программа, который быть бы направлять на регион. и наконец, приграничный регион. вот, предполагать, брянский регион. батька лукашенко они много смотреть, особенно в сельский район. когда же все-таки там быть работать второй канал?
щеголев и. о. я начинать со второй часть ваш вопрос. действительно, у мы в приграничный зона еще быть несколько не только населенный пункт, но и целый район, где зачастую много представлять телевизионный канал соседний государство, пускай дружеский и братский, нежели канал россия. и мы, конечно же, учитывать это в программа перевод телевидение на цифровой формат вещание, и именно там в первый очередь быть строиться дополнительный телевизионный вышка, быть устанавливаться оборудование, с то чтобы житель наш регион такой возможность получать. вы знать, и мы с вы это обсуждать, что в состав второй мультиплекс входить и региональный канал, и, конечно же, мы рассчитывать, что появление новый технология сделать для наш гражданин информация о жизнь россия, о жизнь российский регион более доступный. вы знать, что в кабельный сеть, спутниковый сеть задействовать очень много иностранный телеканал, который рассказывать о то, какой красивый зарубежный страна. в настоящий время по инициатива руководство правительство создаваться канал на основание архивный документ русский географический общество, который в такой же степень быть освещать то, что происходить в российский федерация, показывать ее красота, показывать, насколько разнообразный и многообразный жизнь в россия. поэтому мы над этот направление тоже работать и вести диалог с руководитель канал.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, уважаемый коллега! как вы знать, 2010 год объявлять президент год учитель. и конечно же, учитель в этот год ждать прекрасный фильм, передача о свой очень нелегкий, но нужный и благородный профессия. в этот связь у я и у наш коллега по фракция возникать вопрос: а какой фильм и передача, кроме нашуметь сериал "школа", мы увидеть в этот год на государственный телеканал? и фракция наш считать, что именно в год учитель быть бы крайне важный открывать образовательный канал. спасибо.
щеголев и. о. спасибо большой. в частность, тот перемена, который происходить сейчас на целый ряд канал вгтрк, нацеливать на то, чтобы усиливать образовательный и культурный компонент в программный сетка. что касаться государственный позиция, то создание телевизионный продукт о жизнь современный школа, об учитель, о подвижник, наш педагог - это один из главный задача в рамка предоставление грант. и в течение январь - февраль мы рассматривать тот проект, по который такой род программа быть создавать, - это новый программа. я знать, что наш канал работать и самостоятельно в данный направление и в сетка передача такой программа появляться.
председательствующий. спасибо. переходить к процедура выступление представитель фракция. от кпрф? пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. игорь олегович щеголев представлять уникальный правительственный структура. использовать образ отец-основатель российский федерация владимир ильич ленин, стосорокалетие со день рождение который мы отмечать, можно сказать: щеголев - это и почта, и телеграф, и телефон, и важный из весь искусство - телевидение современный с IT-технология и интернет. каков же позиция российский федерация во весь этот сфера? в рейтинг по позиция "свобода слово" за 2009 год россия занимать сто пятьдесят третий место, в 2008-м быть сто сорок первый. в список журналист-политзаключенный мир из сто сорок семь журналист и молодой коммунист журналист из туапсе сергей рожков, требование об освобождение который уже не раз звучать, в тот число и с парламентский трибуна. россия по уровень готовность к электронномуправительство занимать в 2005 год пятидесятый место, в 2008-м шестидесятый. конечно, мочь быть, запуск единый электронный справочник госуслуга передвигать мы в мировой классификация на более почетный место, хотя обещать к 2010 год предоставление десять госуслуга в электронный вид в режим "единый окно" мы пока не дождаться. наш страна, как справедливо сетовать президент медведев, занимать лишь шестьдесят третий место в мир по уровень развитие инфраструктура связь, что являться серьезный стартовый препятствие для политика модернизация. у каждый политический сила свой видение развитие и решение задача модернизация. на предстоящий в апрель пленум цк кпрф наш партия предлагать свой программа социалистический модернизация, свой образ будущее - социализм XXI век. азы модернизационный политика для любой вменять власть ясный: выявляться прогрессивный уклад, определяться производство новый генерация, после что уклад и производство традиционно эксплуатироваться в польза прогрессивный. все очевидно, что в компетенция этот министерство прогрессивный сфера и технология. как же поддерживаться этот направление? по данные федеральный казначейство, за одиннадцать месяц исполнение расход бюджет в среднее 83 процент, но по министерство в два раз маленький. это плохой показатель из весь министерство. отчего такой нелюбовь у кудрин к один из самый модернизационно ориентированный ведомство? кстати, программа "электронный россия...", по данные тот же казначейство, получать лишь пятый часть определенный в закон о бюджет средство. программа по паспортный-визовый документ новый поколение профинансировать лишь на четверть. конечно, при такой уровень финансирование задача по электронный правительство, широкополосный интернет, внедрение стандарт связь 4G и прочий мочь быть относить к разряд научный фантастика. как и кто в правительство саботировать модернизационный задача медведев - путин ли, кудрин или кто-то еще? надеяться, президент разбираться. если нет, то мы, оппозиция, сориентировать общественный мнение страна. и еще об азы модернизационный политика. власть не хотеть признавать, что нынешний политика модернизация осуществляться в условие три "д": деиндустриализация, декультурация и дегуманизация общество. про первый "д" сказать уже много. не зря кпрф выдвигать на первый план программа новый индустриализация. но не менее страшный и ситуация война с культура и расчеловечивание, что транслировать общество наш телевидение. последний IT-достижение: на гигантский телеэкран в москва недавно показывать порноролик, останавливать движение на ключевой магистраль. что, цифровой тв - это самоцель, оно нужный для более четкий картинка в реалити-шоу "дом-2" или для пропаганда социальный миазмы через сериал "школа"? к сожаление, министерство, в ведение который телевидение, даже не пытаться выполнять, сказать так, санитарный, защитительный функция, защищать общество от социальный деструкция. хотя здесь виноватый и мы, законодатель. в этот созыв "единый россия" проваливать закон о высокий совет по защита нравственность на телевидение и радиовещание. фракция кпрф оставаться не удовлетворять реакция министр щеголев на наш предложение при обсуждение на прошлый "правительственный час" вопрос о цифровой телевидение, в частность по проблема так называть монетизация телевизионный сигнал. она неизбежный, раз принимать предложение о продажа, а не о бесплатный распространение приставка. и еще один недоумение. много шум вокруг почта-банк, или, как шутить журналист, "почти банк". это ведь даже не автоваз со сто тысяча работать гражданин, это крутой - четыреста пятьдесят, и запрос на этот операция в четыре раз много - 100 миллиард. ведь давно, хотя непонятно зачем, почта осуществлять вот этот самый финансовый услуга, в тот число и банковский характер. мы говорить: необходимо вводить обмен валюта. ну что, в сельский почтовый деревянный домик с сортир на улица быть вводить валютный касса и обменный пункт? думать, что это скоро прикрытие для задача акционирование почта.
на пример деятельность министерство мы видеть весь тот же проблема, который кпрф постоянно подымать, говорить о недостаток в деятельность правительство. и самый главное, о недостаток... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. заканчиваться время, присаживаться.
пожалуйста, фракция лдпр - иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый игорь олегович! напрасно,кстати, мы так шуметь, обсуждать давать вопрос, потому что год через пять десять мы без услуга этот министерство абсолютно ничто не смочь сделать. поэтому все, что здесь говориться о развитие этот отрасль, очень интересно и, самый главное, перспективно при условие - между прочее, президент, поддерживать большинство, обозначать это главный проблема - модернизация.
да, действительно, в прошлый год отмечаться стопятидесятилетие со день рождение наш великий ученый попов, который, как мы считать, первый изобретать радио, а не авантюрист марконь, который успевать это запатентовывать. игорь олегович, я вот поглядеть главный страница ваш сайт. здесь быть рубрикатор, и весь позиция, который ваш министерство заниматься, обозначать. начинать с цифровой телевидение. уважаемый коллега, цифровой телевидение - вещь, безусловно, хороший, однако уже сейчас считаться, что в принцип это вчерашний день. вот все-таки попов быть молодец, он вовремя внедрять, вернее, разрабатывать, изобретать свой технология, не успевать, правда, запатентовывать, но от это они не становиться менее великий. сейчас считать, что цифровой телевидение в принцип уже устаревать, хамечать, коллега, ьо быть гораздо дешево и эффективный внедрять то, о что, кстати, говорить президент, - широкополосный интернет, куда входить и интернет, и телевидение. и для это, мочь быть, не стоить тратить большой деньги. а сейчас, замечать, с цифровой телевидение очень некрасивый ситуация. первый пакет мы знать - это общефедеральный программа. пока еще не решать вопрос с финансирование. уже бродить какой-то непонятный сведение о то, что вот этот большой тройка, наш очередной священный корова, вроде как в обмен на предоставление какой-то частота собираться финансировать предоставление гражданин приставка. быть это или не быть, неизвестный, слух это или не слух, тоже неизвестный, но они быть, потому что регионал в принцип не торопиться за счет бюджет обеспечивать малоимущий слой население вот этот приставка. опять же, замечать, сейчас они активно готовиться входить во второй пакет, так называть губернаторский канал, уже закупать оборудование. как мы знать, коллега, примерный срок амортизация оборудование - десять год. сейчас оборудование закупаться, а введение в действие данный программа планироваться к 2015 год. этот оборудование скоро уже выходить из строй, то быть оно, получаться, устаревать. в связь с это вопрос, игорь олегович: просчитывать ли экономический эффективность внедрение цифровой телевидение? мочь быть, простой и эффективный разрабатывать вот этот параллельный технология? ведь в европа и сша уже внедряться данный технология. почему мы весь время отставать? далеко. время очень мало, поэтому я об основной проблема говорить. универсальный услуга связь: точка доступ и телефон в каждый населенный пункт с численность не мало пятьсот человек. вы знать, наверное, все-таки ваш министерство совместный с министерство образование надо разрабатывать какой-то совместный программа, потому что очень низкий уровень компьютерный грамотность у население. если в деревня с население пятьсот человек быть стоять красивый телефон и быть точка доступ, но не быть человек, который мочь пользоваться этот интернет, то стоять ли огород городить? это вопрос. учитывать надо и то, что, к сожаление, урбанизация порождать постоянный отток население из сельский местность. в итог мы затрачивать большой средство на телефонизация и компьютеризация малый населенный пункт, а через какой-то количество время жить там быть некого. тоже вопрос очень интересный. модернизация почта. игорь олегович, я с удивление увидеть, что на сайт любимый я министерство, поскольку я представитель комитет по информационный политика, активно обсуждаться вариант мебель для почтовый отделение связь. по-моему, там это вообще не место. ребрендинг, мочь быть, и нужный почта, но какой быть мебель в отделение связь - это, по-моему, не столь важный вопрос в современный условие. научный сеть и рунет. в принцип я не совсем ясный этот позиция, поскольку многий корпорация активно использовать свой внутренний сеть (они практически ничто не отличаться) и в некоторый публикация говориться, что это вроде как возможность попользоваться бюджетный деньги. хотя вещь, безусловно, важный - скоростной обмен между научный организация, это большой вещь. электронный правительство - то же самый. кто быть он пользоваться, если компьютерный грамотность на ноль? я думать, что вы к мы еще в комитет прийти и мы с вы более подробно обсуждать, поскольку время заканчиваться. спасибо за внимание.
председательствующий. комиссар валерий яковлевич, фракция "единый россия".
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый игорь олегович, уважаемый коллега! от имя фракция "единый россия" и от имя профильный комитет, комитет по информационный политика, информационный технология и связь, я хотеть поблагодарить министерство связь и массовый коммуникация в лицо министр игорь олегович щеголев за постоянный эффективный взаимодействие с государственный дума. игорь олегович выступать перед наш депутатский корпус относительно часто, что свидетельствовать, с один сторона, об актуальность и важность вопрос, который заниматься отрасль, а с другой сторона, о понимание государственный дума необходимость поддержка плодотворный работа отрасль. тема наш "правительственный час" достаточно широкий и даже, я бы сказать, острый, особенно если судить по вопрос депутат. я выступать от фракция и, конечно, считать необходимый обозначать целый ряд важный направление, прозвучать здесь, прежде все с позиция законодатель. особый звучание приобретать задача модернизация в послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев федеральный собрание российский федерация (мы с вы присутствовать на этот заседание 12 ноябрь прошлый год) и в выступление председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин на XI съезд партия "единый россия" 21 ноябрь 2009 год. из доклад игорь олегович действительно следовать, что достигать важный результат в практический ключ - это выработка стратегия реорганизация телекоммуникационный холдинг "связьинвест", запуск связь третий поколение в москва, запуск единый портал государственный услуга и другой. этот работа идти в соответствие с концепция развитие электронный правительство, который принимать в май 2008 год, а также в соответствие с план переход на оказание услуга в электронный вид, который утвердить правительство в октябрь прошлый год. к 2015 год в соответствие со стратегия развитие информационный общество в российский федерация мы обязанный перевести весь государственный услуга в электронный вид. с точка зрение прозвучать сегодня задача я хотеть бы от имя фракция "единый россия" обозначать следующий вопрос - о законодательный обеспечение. начинать с область массовый коммуникация. первостепенный вопрос - переход телерадиовещательный комплекс россия на цифровой технология. этот переход отражать современный мировой тенденция, позволять более рационально использовать частотный спектр спутниковый линия связь, создавать новый система хранение, повышать качество и разнообразие пользовательский услуга, а также создавать предпосылка для внедрение новый стандарт. здесь, безусловно, понадобиться вносить некоторый изменение в федеральный закон "о связь" с цель уточнение режим деятельность оператор связь в процесс предоставление они вещательный услуга, услуга по доставка программа цифровой телерадиовещание. для укрепление нормативный-правовой база переход на цифровой технология понадобиться внесение определенный изменение и в базовый закон - "о средство массовый информация". как известно, фракция "единый россия" сформулировать свой предложение. законодательный инициатива должный включать в первый очередь, как мы представляться, вопрос социальный гарантия доступность услуга телерадиовещание население при переход на цифровой вещание, потому что успех отрасль массовый коммуникация и связь, переход на цифровой вещание являться один из основной условие реализация инновационный модель развитие россия, что должно становиться мощный двигатель повышение уровень жизнь человек. следующий вопрос - электронный документооборот. совершенствование законодательство в область электронный документооборот, безусловно, должно помогать снятие барьер между власть и гражданин, ограничивать бюрократический произвол, сокращать возможность для коррупция и так далее. в государственный дума вносить проект федеральный закон об электронный документ. необходимо усиливать работа по подготовка этот законопроект к первый чтение. с это связанный задача совершенствование законодательство об электронный подпись. проект федеральный закон об электронный подпись вносить в государственный дума, и мы быть он рассматривать послезавтра,22-го число, на пленарный заседание в первый чтение. следующий вопрос предоставление государственный услуга население в электронный вид. конечно, важность развитие и предоставление государственный (муниципальный) услуга и исполнение государственный (муниципальный) функция в электронный вид являться очевидный. проект федеральный закон "об общий принцип организация предоставление государственный (муниципальный) услуга и исполнение государственный (муниципальный) функция" принимать в первый чтение. сейчас идти работа по его подготовка ко второй чтение. хотеть бы обращать ваш внимание на необходимость безотлагательный совершенствование законодательство в область электронный здравоохранение, а также в область использование информационно-коммуникационный технология в область культура. ясно, что электронный музей, библиотека, архив облегчать в первый очередь человек с ограниченный физический возможность, инвалид, престарелый, а также житель труднодоступный район доступ к этот благо цивилизация, культурный мировой наследие. вот основной, что фракция "единый россия" считать необходимый отмечать. поскольку наш комитет взаимодействовать с минкомсвязь, я бы сказать, в рабочий режим, считать необходимый поблагодарить игорь олегович за содержательный доклад и его убедительный ответ на вопрос депутат. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. бесчетнов константин викторович, фракция "справедливый россия".
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, уважаемый коллега! начинать с цифра. ввп страна за 2009 год в доллар сокращаться на 26 процент. в 2008 год это быть 2,2 триллион, в 2009-м, прогнозный, - 1,6 триллион. и казаться, что к ваш деятельность это не иметь никакой отношение, но это не так. в масштаб страна вы работать с информация, а информация - это власть. и с этот точка зрение у вы находиться колоссальный ресурс. через сми вы формировать образец мышление, поведение, ценность, мораль, причем формировать системно и регулярно. и если мы говорить, что необходимо строить инновационный экономика, а она оставаться сырьевой, то это значить, что через сми мы доносить не тот образец предпринимательство. если мы говорить, что надо бороться с алкоголизация население, а по телевизор киногерой в сериал весь время наливать и курить, то не надо удивляться, почему мы рано умирать. теперь о сам телевидение. у мы пять мощный федеральный канал и восемьсот региональный. сегодня повсеместно наступать цифровой вещание. то, что сегодня делать минкомсвязь, - ограничение рекламный возможность и их централизация в рука несколько крупный игрок - вести к существенный рост монополизация рынок, то есть после переход на цифра большинство региональный вещатель исчезать. полтора месяц назад быть принимать федеральный целевой программа "развитие телерадиовещание в российский федерация на 2009-2015 год" с объем финансирование 76 миллиард рубль. задача любой федеральный деньги - создавать мультипликативный эффект, то быть чтобы на каждый вложенный бюджетный рубль частник вкладывать десять. мы с вы надо понимать, что если мы создавать монопольный условие, то ни о какой дополнительный вложение со сторона частный капитал не мочь быть и речь. об авторский право. в ноябрь 2009 год я встречаться с заместитель глава компания "хьюлет паккард". в россия этот компания ассоциироваться с принтер, но только в россия. по их мнение, даже в китай уже изменяться ситуация с авторский право. знать, какой результат? 30 миллиард доллар - вложение со сторона только компания "хьюлет паккард". в россия она просто продавать свой продукция, никакой инвестиция. об информационный технология. по данные евростат, доля рынок информационный технология в россия составлять 1,4 процент ввп, в сша - 4,6, в германия - 3,1, то быть мы отставать минимум в два раз от рынок развитый страна, и я не брать здесь абсолютный значение. по мнение эксперт, российский интернет отставать от интернет развитый страна минимум на пять год, а сам интеллектуальный технология - на десять - пятнадцать год. знать, почему это происходить? потому что предприятие и человек не мочь сегодня капитализировать интеллектуальный технология в россия, и при это 15 процент программист в сша - русскоговорящий, то быть кадр, который решать все, у мы быть, только капитализироваться они в другой страна. что мы предлагать? первый: минкомсвязь необходимо начинать плотный работа с депутат государственный дума для законодательный решение весь вышеуказанный вопрос. второй: создавать условие для капитализация собственный интеллект в российский федерация. третий: через сми доносить позитивный образец, который быть оздоравливать и развивать нация, а не наоборот. и четвертый: необходимо срочно менять ситуация в авторский право российский федерация.
председательствующий. спасибо. игорь олегович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
щеголев и. о. спасибо большой за состояться диалог, за тот интерес, который депутат государственный дума проявлять ко весь сторона деятельность наш министерство, и тот пожелание, который прозвучать в ваш предложение. они, конечно же, в наш работа учитываться, учитываться и быть учитываться. и даже выступление представитель один и тот же фракция по один и тот же тема свидетельствовать о то, что проблема наш, который мы решать, - они очень сложный, и весь время приходиться искать золотой середина. мы говорить о поддержка почта, о то, что она должный предоставлять спектр услуга, и одновременно критиковать тот план, который еще только обсуждаться, до выполнение который еще далеко и на который пока не выделять государственный средство. это только по один направление. мы с вы очень много говорить о цифровой телевидение. с один сторона, мы говорить о то, что у государство должный быть рычаг для то, чтобы смотреть за то, что же происходить, а с другой сторона, мы предлагать все полностью переводить в интернет, хотя мы с вы сегодня в ход наш дискуссия констатировать, что возможность для такой контроль и воздействие существенно ограниченный. и это не только вопрос наш сегодняшний дискуссия, этот вопрос касаться состояние наш современный технология в целое, и в частность то, что они расти настолько быстро, что законодательный оформление (правовой рамка) не успевать за этот рост. и именно поэтому мы очень важный диалог с государственный дума, чтобы максимально быстро реагировать на тот новый задача и вопрос, который появляться и который требовать моментальный осмысление. а как вы знать, моментальный не всегда бывать самый хороший, именно поэтому и приходиться по ход дело корректировать. очень много вопрос быть посвящать цифровой телевидение. я хотеть бы подчеркивать (мы с вы об это в прошлый раз говорить), что ни о какой монетизация телевидение речь не идти, и именно это обусловливать срок наш программа. мы хотеть, чтобы наш гражданин сам сделать для себя выбор, нужный ли они этот новый технология, нести ли она они дополнительный плюс или не нести. именно поэтому мы оставлять параллельный финансирование цифровой и аналоговый вещание в течение достаточно продолжительный период - чтобы предоставлять наш гражданин возможность такой сознательный, взрослый выбор. что касаться государственный услуга. да, действительно, это важный направление, и мы работать по этот направление вместе с вы, чтобы сокращать очередь, уменьшать коррупция, чтобы создавать спрос на то самый компьютерный образование, о который мы говорить, потому что до тот пора, пока новый услуга не предоставлять наш гражданин серьезный содержание, и спрос на образование быть недостаточный. и это подтверждать опыт тот регион, где данный направление уделяться приоритетный внимание: там, где пенсионер мочь получать какой-либо данный и справка по интернет, этот человек сам приходить и требовать создавать программа по обучение новый компьютерный технология. мы этот опыт изучать вместе с министерство образование и, конечно же, планировать мероприятие по распространение компьютерный навык и компьютерный грамотность среди наш население. что касаться индустриализация, то - и я об это достаточно подробно говорить - это один из наш приоритет. мы очень многий технология импортировать, и правильно - на какой-то этап это быть необходимый. и тот позиция, который мы сейчас занимать... по разный направление мы по-разному продвигаться, есть разный рейтинг: быть рейтинг, где мы находиться действительно в первый ряд, и технология, который мы внедрять, относиться к разряд самый передовой. мы хотеть, чтобы такой технология быть много, но чтобы это быть не импортный технология, а наш, отечественный технология. и это как раз относиться к капитализация наш человеческий интеллектуальный потенциал. тот проект, который мы двигать - и самостоятельно по линииминистерство, и в рамка президентский модернизационный комиссия, нацеливать именно на то, чтобы этот потенциал, в тот число производственный, в россия увеличивать и начинать с передача технология с то, чтобы мы передавать право использовать технология для создание новый продукт, а не просто право на отверточный сборка, и с то, чтобы наш специалист учиться на это и именно на этот база создавать свой новый, прорывный изобретение, и чтобы это не ограничиваться изобретение, который утекать на запад, а внедряться у мы. а то зачастую мы реимпортировать то, что быть вывозить от мы, я об это говорить, когда рассказывать о магистральный сеть связь. весь тот направление, о который мы с вы говорить, находиться в фокус наш внимание. мы благодарный за ваш корректировать высказывание и замечание, указание на тот момент, на который мы следовать дополнительно обращать внимание. мы рассчитывать на продолжение наш диалог и готовый регулярно общаться и в этот формат, и в комитет, и индивидуально - вы об этот знать. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на это мы завершать "правительственный час". у мы быть еще десять минута, и я вносить такой предложение: сейчас рассматривать пункт 4, это законопроект второй чтение. докладчик в зал. нет возражение, коллега? проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка". докладывать депутат назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка" быть вносить правительство российский федерация в апрель 2009 год и принимать в первый чтение 26 июнь прошлый год. законопроект носить юридико-технический характер и направлять на единообразный решение вопрос о возмещение процессуальный расход, связанный с явка к место производство процессуальный действие. поправка, подготовить ко второй чтение, устранять юридико-технический недостаток норма данный законопроект. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума о то, что по проект называть федеральный закон замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. с учет излагать комитет предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, девять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. тягунов, готовый по 6-му вопрос? докладчик здесь? просто я по постановление... вы предлагать сейчас постановление рассматривать?
из зал. после перерыв!
председательствующий. давать тогда 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" и в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". тягунов докладывать. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в настоящий время в российский федерация создавать и функционировать много сто музей-заповедник, половина из они по функция музей-усадьба. в их состав входить уникальный памятник история и культура, являться не только национальный достояние, но и гордость наш с вы родина. даже по общемировой мерка в они храниться ценный музейный коллекция. находиться в состав музей-заповедник и музей-усадьба объект культурный наследие представлять россия в список всемирный наследие юнеско. из пятнадцать объект всемирный культурный наследие россия двенадцать входить в состав музей-заповедник. благодаря музей-заповедник и музей-усадьба россия представлять в мировой культурный пространство не только столица, но и провинция. составлять 6 процент от общий число музейный учреждение в страна, музей-заповедник содержать много 12 процент музейный фонд и обеспечивать до 25 процент посещаемость музейный учреждение. широко известный за предел россия такой музей-заповедник и музей-усадьба, как петергоф, царский село, павловск, владимиро-суздальский музей-заповедник, ростовский кремль (иметься в вид в ярославский область), государственный бородинский военно-исторический музей-заповедник, "поленов", "ясный поляна", музей шолохов в станица вешенская, музей-заповедник "михайловский", "остафьево" - "русский парнас", "архангельский", связывать с имя пушкин, тютчев, баратынский, и многий другой выдающийся историко-культурный комплекс. бо·льший часть музей-заповедник, музей-усадьба быть создавать распорядительный правовой документ правительство в 50-е год, то быть они формировать еще советский власть при отсутствие... то быть тогда-то в присутствие, а сегодня, можно сказать, при отсутствие необходимый правовой база работать этот учреждение. музей-заповедник обеспечивать сохранность свой территория в большинство свой на энтузиазм человек, который заниматься этот, территория с располагать на она памятник история, культура, парковый, лесной насаждение, пруд, канал, обеспечивать сохранность и изучение музейный предмет и музейный коллекция. сам заповедный территория, исторический здание и сооружение, природный ландшафт являться предмет показ музей-заповедник. и представлять себя: весь это дело - на энтузиазм человек, который заниматься этот вопрос. в 96-м год быть принимать федеральный закон, уже наш постсоветский закон, - "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", в который определять цель создание музей. и опять в этот закон то, что касаться музей-заповедник, мы упускать, касаться только музей, ценность, который у они быть, хранение, изучение, публичный представление, но о музей-заповедник, который иметь тот специфика, о который я сказать ранее, и в последний наш закон не быть сказать ни слово. действовать музей-заповедник, еще раз повторяться, осуществлять не только изучение, хранение, выявление, собирание и публикация музейный предмет и музейный коллекция, но и комплексный хранение, эффективный охрана, рациональный использование историко-культурный, природный наследство на занимать территория, а также сохранение и развитие на указанный традиционный территория хозяйственный деятельность, который часто все носить тоже исторический характер. поскольку устав музей-заповедник не содержать этот положение, как не предусматривать законодательство о музейный дело, огромный работа дирекция музей-заповедник по возрождение уникальный заповедный территория получаться не вполне законный. в цель легитимизация этот деятельность, совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с создание музей, функционировать на территория выдающийся целостный историко-культурный и природный комплекс, нуждаться в особый режим содержание, разрабатывать предлагать вы проект федеральный закон. законопроект предлагаться определение музей-заповедник (музей-усадьба), определяться цель его создание. музей-заповедник (музей-усадьба) определяться проект федеральный закон как музей, на который возлагать дополнительный функция, не предусматривать федеральный закон о музейный дело. то быть то, что я сейчас предлагать от имя комитет... законопроект предлагаться определение музей-заповедник (музей-усадьба) как музей, который обеспечивать не только хранение, изучение и публичный представление музейный предмет и музейный коллекция, но и сохранность, изучение и популяризация объект историко-культурный заповедник или ансамбль, а также природный ландшафт, являться неотъемлемый часть историко-культурный заповедник. отличие музей-заповедник от музей-усадьба не только в размер и вид культурный наследие для изучение и обеспечение сохранность, музей-заповедник создаваться, как правило, на база историко-культурный заповедник, достопримечательный место, а музей-усадьба - на база ансамбль. соответствующий изменение предлагать вносить также в статья федеральный закон N 54-фз в часть дополнение цель создание музей вид деятельность, позволять музей-заповедник она осуществлять, а это охрана, сохранение, использование, воссоздание, изучение, популяризация располагать на их территория объект культурный наследие и природный комплекс в складываться исторический, культурный и природный среда. в связь с то что музей, располагать в усадебный комплекс, также осуществлять работа по обеспечение сохранность, изучение и популяризация входить в состав усадебный комплекс памятник история и культура и садово-парковый искусство, проект предлагаться также вносить изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". полагать, что наш закон позволять вводить в правовой поле существовать более полвека музей-заповедник, повышать эффективность регулирование отношение в сфера совершенствование музейный деятельность, а главное - быть способствовать охрана наш великий историко-культурный наследие. музейный сообщество поддерживать представлять проект. и я от имя комитет просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. ну, весь регламент выбирать александр александрович, поэтому содоклад мы заслушивать не успевать. объявляться перерыв на тридцать минута. потом продолжать обсуждение законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. олег викторович, я не согласный. почему мы нарушать утверждать порядок работа? после 2-го пункт идти 3-й пункт - вы он обходить, переходить к 4-му - обходить, переходить к 5-му. почему с голос кто-то вносить после перерыв? это уже как провокация, я считать, чтобы сорвать изменение регламент. утверждать в 10.00 мы повестка день. вы не иметь право передвигать пункт в повестка день, тогда нужно ставить на голосование: отмена утверждать повестка день и переходить не к 3-му пункт, а к 4-му, 3-й пункт на другой время перенести. ну почему кто-то там из первый ряд прокричать после перерыв, и вы идти на повод у они? соблюдать давать. вы оппозиция призывать, чтобы мы соблюдать, мы готовый соблюдать, но вы не соблюдать. вот мы друг друг портить настроение. сейчас давать дослушивать доклад, который начинать уже делать по 5-му пункт, и переходить к 3-му, чтобы у мы не быть...
председательствующий. ровно это я и собираться сделать. дело в то, что у мы оставаться пятнадцать минута от "правительственный час", но в этот момент, если я не ошибаться, депутат асеев не быть, он поздно подходить, поэтому объявлять пункт 4. а потом, когда мочь докладывать асеев, возникать сомнение в то, что укладываться, поэтому и попросить начинать 5-й. да, то более, что у мы на 12.30 стоять этот пункт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ивлиев, пожалуйста, содоклад от комитет по пункт 6.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, вносить законопроект посвящать очень важный и актуальный тема, который волновать наш страна уже не один год. наш встреча с общественность, с музейный работник в последний время показывать, что вопрос о сохранность культурный и природный ценность в музей-заповедник приобретать все больший острота и откладывать его решение уже невозможный. мы видеть, что в федеральный закон "об объект культурный наследие..." содержаться норма, согласно который вопрос содержание историко-культурный заповедник, в здание и сооружение который находиться исторический и художественный ценность, музейный предмет, подлежать хранение и публичный показ, регулироваться федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", однако федеральный закон "о музейный фонд..." от 26 май 1996 год не содержать определение этот разновидность музей, который осуществлять свой деятельность на территория историко-культурный заповедник и ансамбль и именоваться музей-заповедник или музей-усадьба. отсутствие определение этот вид музей создавать огромный трудность для существование музей-заповедник, и они преодолеваться только благодаря энтузиазм музейный работник и привлечение внимание общественность к попытка ограничивать территория музей-заповедник, к попытка изменять визуально природный ландшафт этот заповедник. и для мы принципиально важный являться сейчас работа по охрана не только культурный ценность, содержаться в музей, но и соединенный с культурный ценность объект природный наследие, что создавать неповторимый единство и богатство наш страна. в настоящий время деятельность музей-заповедник и музей-усадьба по обеспечение сохранность памятник история, культура, природный ландшафт, по воссоздание традиционный метод ведение хозяйство в музей-усадьба либо в монастырский комплекс не охватываться определение понятие музейный деятельность, существующий в действующий законодательство. следовать отмечать, что за полувековой период существование этот уникальный учреждение культура их особый роль в дело сохранение располагать на их территория объект культурный наследие и природный ландшафт не получать законодательный оформление и оставаться за рамка правовой поле. такой пробельность в законодательный регулирование деятельность музей-заповедник и музей-усадьба быть отмечать на заседание правительство еще 1 декабрь 2005 год, где рассматриваться вопрос государственный поддержка музей-заповедник и историко-культурный заповедник. по результат еще тот решение быть высказывать мнение о необходимость внесение соответствующий изменение в законодательство российский федерация. на отсутствие правовой регулирование деятельность музей-заповедник быть обращать особый внимание президент российский федерация медведев на совместный заседание президиум государственный совет и президиум совет при президент российский федерация по культура и искусство 18 сентябрь прошлый год, и это находить отражение в данный президент поручение. один из принципиальный положение данный законопроект являться введение понятие "музей-заповедник (музей-усадьба)", и все без исключение музейный работник приветствовать такой решение. законопроект предлагаться уточнять цель музейный деятельность, что позволять музей-заповедник не только осуществлять весь вид деятельность, который осуществлять в настоящий время любой музей, но и провожать работа по возрождение, сохранение, развитие и популяризация бытовать на этот территория традиционный хозяйственный деятельность. законопроект вноситься уточнение в федеральный закон "об объект культурный наследие...", что позволять мы согласовывать норма два закон в правовой регулирование этот вопрос. комитет полагать, что законопроект повышать эффективность правовой регулирование отношение в сфера развитие и совершенствование музейный деятельность и охрана культурный наследие. подчеркивать принципиальный необходимость принятие данный закон в настоящий время, комитет предлагать в тот же время обращать внимание и на необходимость доработка законопроект по ряд позиция. замечание по доработка сформулировать в отзыв правительство российский федерация, быть замечание правовой управление, но обращать внимание, что этот замечание не носить концептуальный характер и доработка вполне возможный в рамка второй чтение. мы также необходимо определяться с терминология и сделать терминология единый, с то чтобы наш определение не изменять складываться ситуация в ряд вопрос. обращать также внимание, что данный законопроект предлагаться урегулировать вопрос охрана объект культурный наследие, и подчеркивать, что речь идти именно об охрана - о наличие сторож вневедомственный охрана, о противопожарный охрана. этот деятельность требовать большой финансирование со сторона государство, и мы знать печальный случай, когда, к сожаление, музей пострадать от пожар или от проникновение посторонний лицо. но при это я должный подчеркивать, что мы не вести речь о придание музей-заповедник в настоящий время функция государственный охрана объект культурный наследие и природный наследие, находиться на их территория. это дело будущее, и мы быть ставить вопрос о то, чтобы и в область государственный охрана роль музей-заповедник быть более высокий. указанный предложение мочь быть учитывать как при доработка ко второй чтение, так и при внесение другой законопроект. на законопроект поступать тридцать восемь положительный заключение орган законодательный власть субъект российский федерация и сорок семь положительный заключение орган исполнительный власть. отрицательный заключение у мы три. законодательный собрание пензенский область и правительство пензенский область указывать на необходимость более глубокий проработка вопрос в целое и принятие самостоятельный законопроект, регулировать деятельность музей-заповедник. конечно, комплексный подход к решение весь вопрос и создание самостоятельный закон, полностью регулировать весь аспект деятельность музей-заповедник, мы мочь только приветствовать, но на основание этот замечание мы не должный задерживать решение неотложный правовой вопрос, поскольку это угрожать существование музей-заповедник на тот территория, который они сейчас занимать, и в тот форма, в который они сейчас работать. государственный собрание - курултай республика башкортостан считать, что весь должный образ урегулировать и необходимость в регулирование этот вопрос нет. должный замечать, что этот мнение не разделять никто и музейный работник ждать от мы этот закон. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект и поставлять условие его доработка по тот параметр, который я вы докладывать. комитет по культура поддерживать указанный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть: останин, плетнев, грешневиков, драпеко. четыре, да? а, быть еще желать, пять. останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый григорий петрович, трудно не соглашаться с ваш утверждение о то, что вопрос сохранность объект культура действительно очень волновать наш общество, особенно в последний время в связь с посягательство на этот объект со сторона два институт: власть и бизнес. при это оба этот институт сливаться: власть - в свой желание все-таки удовлетворять прихоть бизнес и отдавать под приватизация этот объект под предлог то, что недостаточно бюджетный финансирование, ну а бизнес демонстрировать свой готовность финансировать содержание этот объект. мы уже видеть это на пример проведение празднество и торжество в музейный комплекс "аврора", где отплясывать валентина ивановна матвиенко, герман греф устраивать в один усадьба свой свадьба. сказать, не целесообразный ли в предлагать вы законопроект все-таки прописывать норма, который запрещать проведение всякий род увеселительный мероприятие в музей-усадьба и заповедник? и второй. как ваш комитет относиться вообще к проблема приватизация объект?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
ивлиев г. п. что касаться мероприятие, проводить на территория объект культурный наследие, о который вы говорить, то они очень много, в тот число и такой, который мы никак запрещать не мочь. там идти спектакль, устраиваться концерт, проводиться молодежный мероприятие. и конечно, весь этот мероприятие, который проводиться в музей-усадьба и музей-заповедник, нужный мы, общество, они нужный тот человек, который туда приходить. это очень важный направление работа музей. скажем, в ряд музей-заповедник просто существовать исторический зала, в который такой концерт проводиться. и для мы чрезвычайно важно, чтобы в такой усадьба, в такой заповедник осуществляться весь это в соответствие с традиция, обычай, который там бытовать. вот что касаться какой-то увеселительный мероприятие, конечно же, они там быть не должно, это должно регулироваться, наверное, по-другому. относительно приватизация. приватизация объект культурный наследие - это вещь необходимый. в свой время государство взять под свой опека весь объект культурный наследие, быть создавать ситуация, когда мы многий год не мочь они все содержать, и это на протяжение последний семьдесят год становиться совершенно очевидно. сейчас в соответствие с концепция развитие и сохранение памятник культура мы предполагать, что приватизация объект культурный наследие необходимый, но для это нужно сделать три вещь: усиливать в закон требование к собственник по сохранение объект культурный наследие и обязывать он реставрировать этот здание, регистрировать весь предмет охрана в качество обременение в реестр сделка с такой имущество, создавать преференция для собственник, который собираться вкладывать в реставрация объект культурный наследие большой средство.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. григорий петрович, конечно, странно из ваш уста слышать такой вещь. ну, наверное, у мы такой председатель комитет сейчас. сказать, пожалуйста... я приходиться лето побывать в музей-усадьба репин в ленинградский область. усадьба в плачевный состояние, от финн там лежать веночек на могила, от мы, к стыд, вообще ничего. приходить в плохой состояние не только сам усадьба, но и ландшафт. я написать министр, ответ быть такой: вы знать, что финансировать это только регион, и все. но не быть сказать в ответ, что у мы в закон не прописывать музей-усадьба. вот теперь мы они прописывать. я согласный с пензенский руководство, который присылать отрицательный отзыв, совершенно ничто этот законопроект не решать. сказать, пожалуйста, нельзя ли действительно сделать законопроект, в который прописываться бы все - и охрана, и финансирование, и ответственность за сохранение. ну и, конечно же, приватизация - это просто ужас!
председательствующий. пожалуйста.
ивлиев г. п. я должный сказать, что придание в этот закон функция традиционный хозяйственный деятельность как раз и позволять мы финансировать этот функция музей, находить музей достаточно надежный источник финансирование. и содержание музей в этот смысл быть, конечно, на порядок хорошо, если мы принимать этот закон. и поверять, что, если бы вы обращаться к руководитель тот музей-усадьба, который вы посещать, она бы просто попросить вы поддерживать этот законопроект, потому что нет ни один руководитель музей-заповедник или музей-усадьба, который бы ни просить я лично при встреча принимать этот законопроект. и не только мы видеть его важный значение, но видеть весь музейный сообщество важный значение этот документ для дальнейший развитие музей-заповедник.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважать автор законопроект, александр александрович, вот я прочитывать закон - пафос много быть в ваш выступление, - а тут всего три статья и в принцип ничто конкретный. сказать, пожалуйста, в связь с 65-летие победа в великий отечественный война как по этот закон можно решать такой вопрос: в музей-заповедник ветеран великий отечественный война нобелевский лауреат шолохов михаил александрович быть поставлять генерал-эсэсовец краснов четырехметровый памятник, еще один усадьба... и, несмотря на предписание прокуратура, никто палец не шевелить, потому что там замешать чей-то интерес, в тот число зарубежный и наш олигархия. и прокуратура сделать ничто не мочь. вот как в закон прописывать, чтобы такой вопрос ко день победа решать? спасибо.
тягунов а. а. николай васильевич, ты же опытный депутат, мы с ты тут долго... но не все же в закон! вот этот три новация, который мы в закон прописывать, они, в сущность, решать главный задача, который являться концепция этот закон: музей-заповедник приобретать статус, быть узаконивать, легитимный становиться - вот это для мы сейчас самый главное. ну а в конкретный случай вы хорошо я знать, как надо бороться. давать вместе... и я готовый по тот факт, который вы приводить, подписывать с вамивместе еще раз в адрес - давать повышать, если министр не решать, вице-премьер... (микрофон отключать.)
председательствующий. ивлиев хотеть бы отвечать на этот вопрос.
ивлиев г. п. я хотеть бы отвечать депутат коломейцев. как вы быть обращаться к прокурор, если вы в закон не определять этот понятие? вы же прокурор, к который вы обращаться, сказать: господин законодатель, а почему вы в закон не записывать этот понятие? вот вы он записывать, тогда и обращаться к прокурор. а говорить о то, что законопроект ничто не решать... он как раз и решать этот вопрос! и если вы обращаться к руководство шолоховский музей, они вы подтверждать, что наличие этот норма необходимый для то, чтобы они мочь бороться как раз с такой строительство, который там вестись незаконно.
председательствующий. грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". григорий петрович, спасибо, конечно, вы за этот законопроект и за то, что вы находить добрый слово в адрес тот работник музей, который беречь наш культурноедостояние. я хотеть вы возвращать к озвучивать я ранее в дума проблема об отставка директор музей-заповедник ростов великий леонтьев, уникальный ученый, на всероссийский фестиваль в номинация "наука в музей" он коллектив обходить такой известный музей, как эрмитаж. вы лично писать министр прошение, чтобы не увольнять этот человек, общественность просить, однако министерство счесть нужный увольнять этот ученый. какой вывод вы сделать из то, что министерство проигнорировать ваш просьба и просьба ученый? и второй. на день председатель правительство, министр культура и патриарх русский православный церковь кирилл обсуждать проблема, связывать с выведение музей-заповедник из ипатьевский монастырь. и быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, добавлять десять секунда.
грешневиков а. н. никто не против, чтобы передаваться церковь весь помещение, но для это нужно все-таки музей давать возможность сохранять свой ценность. вот сейчас в тот же ростов велик, в борисоглеб в сарай, в амбар... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый анатолий николаевич, конечно же, музей нужно давать возможность сохранять свой ценность и сохранять природный ландшафт, который окружать этот ценность, и именно это посвящать законопроект. что касаться позиция кадровый, который мы с вы озвучивать для министерство, то, на мой взгляд, мы сделать то, что должный сделать депутат, - мыуказывать на необходимость решение этот вопрос. а решать вопрос министр это зона его ответственность. и если вы не удовлетворять этот решение, то мочь еще раз обращаться к министр. пока еще новый назначение на этот должность не производить, и я знать, что министерство рассматривать сейчас кандидатура, который быть бы достойный то, чтобы возглавлять такой важный музей, как музей в ростов.
председательствующий. драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый григорий петрович, я, как вы знать, тоже поддерживать этот законопроект и находиться в число его автор, но я бы хотеться вот о что вы спрашивать. не считать ли вы, что в связь с передача государственный собственность в церковный собственность, в собственность общественный организация, в связь с приватизация усадьба необходимо быть бы предусматривать не только государственный музей-заповедник, но и негосударственный форма музей-заповедник, для то чтобы инвестиция мочь пойти и в негосударственный учреждение?
ивлиев г. п. елена григорьевна, у мы и сейчас можно создавать негосударственный музей, и наш закон, если быть этот положение принимать, позволять создавать и негосударственный музей-заповедник. но, обращаться снова к приватизация, хотеть вы сказать: вы посмотреть, что твориться на практика, ведь искать человек, который мочь становиться спонсор, который мочь использовать этот наш культурный наследие, разваливаться усадьба, разваливаться деревянный памятник наш, мы не мочь находить такой человек, который бы обиходить этот памятник и сохранять. они просто искать - для музей чайковский, для музей наш многочисленный поэт, сколько они у мы быть. где этот человек? нет человек! мы должный создавать условие для то, чтобы человек хотеть сохранять этот объект и взяться за их сохранение, причем сохранение объект культурный наследие - это не получение, это трата, это вложение, это инвестиция, это развитие. и мы должный совершенно четко видеть тот памятник, который всегда оставаться в государственный собственность, всегда оставаться в федеральный собственность, но мы должный видеть и то, что только весь общество мочь сохранять памятник культура. государство, уже много год действовать в этот режим, доказывать, что оно не способный сохранять весь этот памятник. и никакой государство сам, без общество, памятник не сохранять, только государственный-частный партнерство, только поддержка весь собственник - это путь, когда памятник сохраняться в течение тысячелетие, и мы должный по он идти.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? я предлагать по один выступление от фракция, потому что...
из зал. да!
председательствующий. не возражать никто? пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, надо принимать дополнение к закон, который вноситься разъяснение понятие, ныне использовать, но я считать, что как с закон о финансы, который мы принимать в три чтение и делать из они братский могила, вносить все, поправка от гражданский кодекс до уголовный, с отсылка, так и здесь. необходимо более комплексно смотреть на проблема! я лично не удовлетворять ответ, особенно председатель комитет, в часть то, что вы мочь то, мы мочь се. все, что мы мочь, мы предпринимать, но вы задавать себя вопрос: почему вы считать, что до мы не быть жизнь? весь музей-заповедник создаваться на основание обязательный правовой акт, который обязательно регламентировать все, от название до функционирование и финансирование. и мы с вы надо принимать закон, чтобы абрамович и прочий по 12 тысяча евро не давать чаевые, тогда хватить и на культура, и на детский спорт, и на весь остальной вопрос. а так получаться, что мы принимать закон, пафосный рассказывать, какой онхороший, как он все он поддерживать, но в конец - "где деньги, зина?" говорить, что деньги нет. поэтому, с мой точка зрение, можно самый красивыеформулировка в закон писать, но если закон не решать три вопрос вопрос собственность, вопрос финансирование на обслуживание и вопрос пропаганда это наследие - то он никогда не становиться действенный. мы, располагать один из самый большой наследие в мир, культурный и исторический, фактически сегодня допускать и допускать он все большой деградация, никак не использовать оно для популяризация и улучшение туристический деятельность. я казаться, что здесь надо бы быть и министерство спорт, туризм и молодежный политика приобщать к принятие этот закон, потому что получаться так, что и министр спорт любить ездить на международный мероприятие, но фактически у мы туристический деятельность внутрироссийский как быть на ноль, так она и сегодня не далеко от ноль уходить. фактически инфраструктура никто не заниматься, в хороший случай использовать ее, чтобы сделать какой-то шалман, к который стыдно подходить. а вопрос изготовление сувенир сегодня запускать вообще! даже в тот место, где быть народный промысел развитый, все фактически сегодня приходить в упадок из-за налоговый и другой политика, который сегодня проповедоваться в наш государство. я все-таки считать, что в преддверие 65-летие победа в великий отечественный война и комитет по культура, и комитет по безопасность должный уделять вопрос сохранение, восстановление и приумножение памятник этот эпоха особый значение. а то ведь как получаться? мы любить покрасоваться на юбилейный мероприятие - и на это весь наш внимание к этот объект заканчиваться. хотя подчеркивать, в третий раз подчеркивать: в музей-заповедник ветеран великий отечественный война, нобелевский лауреат в нарушение закон об экстремизм, о пропаганда фашизм построить за колоссальный деньги фактически усадьба генерал-эсэсовец краснов - и предписание генеральный прокуратура суд волокитить умышленно. ну какой же мы с вы наследник победа, если мы даже такой священный вопрос не хотеть решать в законодательство?! а с мой точка зрение, ничто нет такой, чтобы взять и отдельный статья прописывать ответственность, который наступать бы за глумление над музей-заповедник. я считать, что вот такой акт - это и быть глумление над наш победа и над ветеран великий отечественный война. да, мы поддерживать этот поправка, но убеждать, что если они не углублять и не расширять, то они малый значение быть иметь. как бы там музейный работник ни просить вы, но я лично не увидеть здесь решение существенный какой-то вопрос, фундаментальный, который давать бы этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. я попросить бы председательствующий сделать замечание: постоянно прерывать мой выступление из первый ряд. уважаемый депутат, историко-культурный наследие страна - вопрос надпартийный. я считать, что придавать он политический значение, наверное, неправильно. и первый, что я хотеть бы сказать, это слово благодарность комитет по культура, который выпускать действительно нужный законопроект, весь автор законопроект, отдельно александр александрович тягунов, потому что это человек, который много год бороться за сохранение культурный наследие российский федерация. закон нужный, потому что на слух весь тот вопрос, который у мы возникать, когда строиться дачный поселок - понятно, кто и как - на территория усадьба-заповедник, постоянно отрезаться какой-то земля, весь остальное. но решать ли этот законопроект весь проблема сохранение культурный наследие? нет, не решать, потому что то, что происходить в наш страна в последний время с исторический и культурный наследие, ничто, кроме стыд, не вызывать, наверное, ни у один нормальный человек. уничтожаться объект культурный наследие в угода краткосрочный прибыль, а наказание за это, несмотря на то, что об это говорить парламент, президент, премьер, не наступать. я хотеть бы напоминать, как с этот трибуна я рассказывать об один случай уничтожение объект культурный наследие в центральный округ город москва. без документ, с наличный деньги для подкуп проверять - установленный факт, я говорить о тот факт, который устанавливать суд, - человек, который вести переписка о то, что знать, что этот объект культурный наследие федеральный значение, - он идти и уничтожать этот объект. расследование ставиться под контроль государственный дума, депутат, ставиться под контроль президент, премьера, министр... и что мы получать? в первый инстанция вообще оправдывать человек: ну, он как бы без умысел уничтожать объект культурный наследие. вмешиваться политический руководство наш страна, отменять данноерешение, год рассматривать и потом назначать он штраф 400 тысяча рубль человек, который собираться на этот участок получать 250 миллион доллар прибыль! и что, мы с вы и далеко быть так бороться, когда человек в открытый говорить: "я купить этот государство, и я ничто за это не быть"? и он оказываться правый. посмотреть тот факт, о который у мы сообщаться (я уже не быть говорить о частный случай в екатеринбург и в москва): постоянно, каждый неделя, уничтожаться объект культурный наследие. если говорить о частный коммерческий интерес, то понятно, что тяжело бороться: деньги... страна у мы бедный, чиновник молодой, они хотеться получать чуть много зарплата, поэтому тяжело бороться. но посмотреть, что твориться в государство. у мы принимать гражданский кодекс, где прописывать, что разграничение собственность производить в 1991 год постановление верховный совет N 3020 в часть весь имущество (кроме земля, земля мы отдельно взять), за исключение государственный собственность, я не говорить - частный, на объект культурный наследие, и этот разграничение до сей пора нет. уже девять год у мы между субъект и правительство ходить список согласование, как поделить объект культурный наследие, причем если внимательно присматриваться к этот список, то видно, что они касаться только коммерчески выгодный объект, про усадьба, который находиться вне исторический центр город, про воинский захоронение или про другой объект, который не представлять никакой коммерческий интерес, ничто не говориться. предусматривать ли у мы преференция по реставрация объект? нет. реставрация в десять, в сто раз дорого, чем новый строительство. какой преференция у мы предусматривать? никакой преференция нет. мы говорить о приватизация. предусматривать ли у мы закон какой-то сервитут, ограничивать человек в то, чтобы он не снести этот объект либо не перестраивать он так, чтобы там от памятник ничто не оставаться? нет. как это делаться, например, в москва? в москва сохраняться внешний вид фасад, а внутри - это новодеть. нигде в мир такой нет, нигде. как у мы определяться, что являться предмет охрана? тоже непонятно как. я считать, что комитет необходимо в срочный порядок разрабатывать единый законопроект, потому что на сегодняшний день у мы нормативный акт - указ президент, закон N 73-фз не отвечать этот требование. надо приводить законодательство в нормальный порядок. да, важный законопроект сегодня принимать. и фракция лдпр поддерживать этот законопроект, потому что он действительно нужный для сохранение именно музей-усадьба. но в тот же время мы не предусматривать никакой наказание за нарушение этот законопроект (не работать сегодняшний статья), мы не предусматривать сервитут по ограничение владение. мы говорить о приватизация, но как мы смочь воздействовать на тот собственник, который, получать объект, фактически он уничтожать? мы не смочь это сделать. поэтому в срочный порядок, если мы говорить о то, что приходить время приватизировать объект культурный наследие, необходимо делать единый закон, который быть регулировать объект охрана, потому что все-таки у мы это один из немногий вид имущество, который прописывать в конституция, где государство выступать гарант сохранение культурный наследие российский федерация. мы много принимать поправка в закон "об акционерный общество", мы то посылать перерегистрироваться общество с ограниченный ответственность, то не посылать. мы каждый день регулировать какой-то деятельность, но мы с вы за двадцать год никак не мочь отрегулировать деятельность в часть распоряжение (управление и сохранение) имущество, который прописывать в конституция. я считать, что этот время приходить. и если мы с вы выходить на приватизация, необходимо срочно принимать закон и срочно устанавливать сервитут. быть огромный международный опыт, когда создаваться преференция в зависимость от то, как человек вкладывать в он деньги. никто не быть вкладывать деньги в сохранение и реставрация объект культурный наследие (я иметь в вид крупный бизнес и бизнес), если у они не быть преференция. никто не увидеть этот объект культурный наследие, если мы не вводить так называть общественный сервитут. в тот же франция, если к объект культурный наследие, находиться в частный собственность, иметься доступ, если он открывать для публичный посещение, быть серьезный налоговый льгота для собственник этот объект. необходимо обозначать, что такой охранный территория, потому что на сегодняшний день у мы объект являться памятник культура, вот сейчас по усадьба, слава бог, принимать решение, но ведь быть и другой объект, когда, например, в центр город находиться объект, а земля под оно никакой отношение к он уже не иметь, хотя и иметь статус охранный территория. но нет никакой мера воздействие на арендатор этот земельный участок, который там что-то делать, кроме какой-то штраф, от который даже в суд отбиваться, потому что законодательство написать, так сказать, на коленка в начало 1990-х и воздействие не иметь. поэтому и появляться различный лазейка у тот человек, который наплевать на наш с вы прошлое, на наш с вы исторический наследие, наплевать на наш страна, они интересовать только деньги, добывать сегодня. поэтому еще раз хотеться бы обращаться к комитет с то, чтобы комитет наконец-то принимать мера к то, чтобы появляться единый законопроект, аналогичный, мочь быть, даже кодекс и касаться тот имущество, который прописывать в конституция, где гарант являться государство, и каждый из вы как депутат государственный дума тоже нести свой доля ответственность за сохранение культурный наследие наш великий россия. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. пожалуйста, зуб. а, тягун от "единый россия". пожалуйста.
тягунов а. а. я хотеть бы, во-первых, вы поблагодарить, потому что, никуда не деваться, как автор выступать, но я единственный хотеть... родной мой, мы сейчас столько время потратить, чтобы, конечно, глубоко... но мы не в третий чтение он принимать, поэтому многое, о что говориться, можно быть вносить в вид поправка, и мы с удовольствие вместе с вы быть над это работать. но мы смещать акцент рассмотрение - то, что предлагать тот законопроект, который я озвучивать, и то, что мы обсуждать. в наш законопроект главный являться определение музей-заповедник и его видовдеятельность. конечно, родной мой, - особо рохмистров я благодарный, бесспорно, закон об охрана историко-культурный наследие и вообще этот проблема, который существовать почти двадцать год... никак не мочь сделать, чтобы зарабатывать закон N73-фз. бесспорно, все, что вы говорить, правильно, но я еще раз хотеть попросить: давать вернуться к то, что я озвучивать в качество предложение комитет по закон. а в часть определение музей-заповедник спасибо за позиция, потому что все высказываться в поддержка. с большинство предложение вполне можно соглашаться, но форма решение поставлять вопрос, конечно, немножко иной, чем в тот законопроект, который я представлять. спасибо.
председательствующий. зуб, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект и поэтому останавливаться на его достоинство или недостаток нет смысл. мы он поддерживать. второй, что хотеться бы сказать. мы начинать, кажется, очень длинный разговор на очень важный тема - о соотношение между культурный учреждение и наш общий образ жизнь. когда говорить о приватизация культурный учреждение, я хотеть бы напоминать, гораздо легко перечислять то, что быть создавать государство: эрмитаж, ну, в какой-то степень пушкинский музей, а весь остальное быть создавать частник, третьяковский галерея, весь усадьба - это весь частный. и культура начинать со время парфенон в древний греция быть часть жизнь, это быть вкрапление, это не отделяться от обычный жизнь. и только потом, примерно сто год назад, вдруг решать отделять музей, усадьба от наш обычный жизнь. туда становиться продавать билет, этот объект сталигосударственный собственность и законсервироваться. вот это проблема то, что они становиться как под колпак, культурный учреждение. и я казаться, принимать этот законопроект, мы начинать этот колпак разбивать, мы начинать разговор о то, что музей - это прекрасный, если туда приходить ребенок, мочь не только картина посмотреть, но и, как в красноярский краевой краеведческий музей, поиграть в игра: находить тот или иной экспонат. можно организовывать в рамка музей юбилей. а почему нет? почему мы не задумываться, что в наш музей до 90 процент экспонат в загашник? это то, что никто из мы не видеть на стена музей. какой ценность, вообще, в что радость то, что они лежать где-то там внизу и никто они не видеть? мочь быть, иметь бы смысл проводить политика - вытаскивать на свет этот произведение из загашник, раздавать они другой музей? опыт красноярский край, который я представлять, в музейный дело, думать, мочь быть некоторый положительный пример изучение. первый и пока последний музей в россия, который получать приз совет европа как хороший музей, - это музей в красноярский край. за что он он получать? за то, что там постоянно обновляться экспозиция, за движение, за то, что там проходить "музейный ночь", когда молодежь собираться на целый сутки в музей и каждый представлять свой оригинальный проект, они жить там. на мой взгляд, мы, принимать сегодня решение, должный понимать, что мы очень важно решать один задача. конечно, это задача сохранение музейный наследие, но точно так же и его эксплуатация. кто знать, что один из хороший коллекция импрессионист-модернист находиться в красноярский край, потому что она туда в тридцатый год спрятать человек, который думать о будущее россия? понимать, что это временно, что проходить время. она там, в загашник, лежать, теперь уже доставаться. полотно весь великий художник, который прославлять россия, оказываться, в красноярский край находиться. но музей, усадьба без такой тривиальный вещь, как парковка, возможность накормить за умеренный плата ребенок, потому что после два час в музей ребенок уже хотеть кушать... у мы должный быть возможность приезжать и проводить там встреча со свой друг, товарищ, отмечать юбилей. я казаться, правильно, что мы сейчас принимать этот законопроект. но это только начало разговор о то, чтобы культура быть не отгораживать от общество, а органический часть, чтобы мы ходить туда не просто посмотреть картина, а чтобы там отдыхать, наполняться мысль, думать, переживать. это же все быть часть быт, а мы теперь он отгораживать. я думать, еще быть много проблема, но данный закон надо, конечно, принимать, потому как он в правильный направление выстраивать наш позиция по отношение к культурный наследие. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. тягунов уже выступать с заключительный слово. ивлиев, быть необходимость выступать? быть. пожалуйста. включать микрофон ивлиев.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, очень приятный, что обсуждение завершаться в позитивный ключ. мы хотеть вы заверять, что вопрос культурный наследие являться основа деятельность наш комитет. 17 марта быть у мы министр на "правительственный час", и тот вопрос, который здесь прозвучать, можно быть задавать он. в март же предусматривать рассмотрение законопроект, вносить депутат несколько комитет, касаться сохранение объект культурный наследие. мы иметь по этот проект позитивный позиция правительство. мы надеяться, что в март весь тот вопрос, который вы сейчас обсуждать, быть обсуждать еще более глубоко и мы находить правильный решение для то, чтобы защищать объект культурный наследие.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" и в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 3 - проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". асеев владимир михайлович докладывать с место. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект постановление подготовить рабочий группа наш комитет, в состав который входить представитель весь фракция в государственный дума, поэтому текст данный проект постановление являться согласованный вариант. в проект предлагаться дополнять статья 50 регламент новый часть, предусматривать возможность для представитель фракция перед обсуждение проект порядок работа заседание палата выступать по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос. слово для такой выступление быть предоставляться на основание обращение фракция, и выступление не мочь превышать пять минута. в связь с то что выступление представитель фракция мочь звучать на каждый заседание палата и на они необходимо быть отводить до двадцать минута, предлагаться вносить изменение в часть пятый статья 50 регламент, ограничивать время, отводить на обсуждение изменение, вносить в проект порядок работа заседание палата, до двадцать пять минута. по этот же причина предлагаться признавать утрачивать сила статья 42 регламент, касаться "час заявление", так как новый изменение полностью поглощать положение этот статья, а, кроме то, давать более широкий возможность фракция заявлять о свой позиция на каждый заседание палата, а не только по пятница. предлагать изменение предоставлять право фракция сам определять свой представитель и выступать с заявление на каждый заседание палата. проект постановление также предлагаться вносить изменение в статья 60 регламент. данный изменение предусматривать, что проект протокольный поручение быть рассматриваться во время заседание палата, а оглашение текст проект поручение быть происходить при их рассмотрение. рассмотрение проект поручение, а также обсуждение по они, если такой возникать, быть проходить, как и рано, после завершение рассмотрение вопрос, включать в порядок работа заседание палата. при это отмечать, что если инициатор проект поручение быть отсутствовать на заседание, то такой проект поручение быть сниматься с рассмотрение палата. время, отводить на оглашение проект поручение, а также на возражение по он, предлагаться устанавливать не более один минута. решение о дача поручение быть приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума. обращать ваш внимание на то, что по проект постановление иметься поправка, который вносить депутат государственный дума аршба и решульский и который являться результат согласительный процедура между фракция. так, поправка предлагаться исключать из проект постановление дополнительный ограничение, предусматривать недопущение выступление депутат по вопрос, не относиться к проект порядок работа заседание. проект постановление предлагаться распространять проект протокольный поручение по среда, а рассматривать они по пятница. представлять поправка предлагаться сохранять ранее существующий порядок, в соответствие с который распространение проект протокольный поручение, а также их рассмотрение мочь происходить на каждый заседание палата. комитет по регламент поддерживать принятие данный поправка. в связь с это проект постановление предлагать принимать за основа, проголосовать по поправка и затем принимать постановление в целое. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. останин и иванов, два вопрос. лебедев игорь владимирович по ведение.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! то, что сейчас озвучивать представитель комитет по регламент, являться плод трехмесячный работа весь без исключение фракция в государственный дума. спустя три месяц мы наконец-то находить то решение, который сейчас мы должный принимать. поэтому я не видеть смысл в то, чтобы сейчас еще какой-то вопрос задавать, и вообще в какой-то обсуждение данный проект постановление. я предлагать, как сказать в выступление господин асеев, проголосовать проект постановление за основа, проголосовать поправка сергей николаевич решульский и принимать в целое. просить поставлять этот предложение на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два депутат настаивать на вопрос. я даже не знать, как тут быть, у мы первый раз такой. давать все-таки поступать такой образ: два вопрос пускай задавать, видимо, что-то непонятный депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, только два, я подводить черта. после это тогда без обсуждение проголосовать. приниматься? пожалуйста, депутат останин, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос уточнять. уважаемый владимир михайлович, сказать, пожалуйста, вот этот норма, который вести к то, что при отсутствие автор протокольный поручение оно не рассматриваться, не голосоваться, быть распространяться на автор законопроект? при их отсутствие мы быть снимать законопроект с обсуждение?
председательствующий. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. я сказать о протокольный поручение. там четко написать, если вы читать... прочитывать еще раз.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый владимир михайлович, я вот здесь читать, что для оглашение предложение о дача поручение госдума, а также для выступление с обоснование необходимость их отклонение отводиться не более один минута. в связь с это два вопрос. оглашать протокольный поручение кто - он автор, инициатор? и по один минута - это что, каждый? то, кто оглашать и обосновывать необходимость его отклонение или принятие, тоже даваться один минута?
председательствующий. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. один минута - то, кто за, один минута - то, кто возражать, против.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, комитет вносить предложение проголосовать данный проект постановление за основа. ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
проект постановление за основа принимать. коллега, я понимать так, что мы мочь раздавать три поправка рассматривать как таблица, рекомендовать комитет к принятие. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, одобрять комитет? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, как мы договариваться утро, мы сейчас рассматривать пункт 13 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство". докладывать николай владимирович левичев.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, важный условие обеспечение устойчивый рост инновационный экономика являться развитие малый и средний инновационный предпринимательство. в развитый страна малый и средний предприятие находиться на острие научно-технический прогресс, на их база крупный компания осуществлять апробация инновационный продукция, после успешный освоение который она поступать в серийный производство. такой образ, малый и средний инновационный бизнес обеспечивать примерно половина весь крупный технологический нововведение. в россия же малый и средний предприятие недостаточно интегрировать в инновационный система, какследствие, неразвитый кооперационный сеть: наука и образование инновационный малый и средний бизнес - крупный бизнес. инновационный активность малый и средний предприятие находиться на крайне низкий уровень. по экспертный оценка, удельный вес инновационный продукция малый и средний предприятие в объем отгружать продукция составлять всего 0,7 процент. зарубежный опыт показывать, что непременный условие успешный развитие малый инновационный предпринимательство являться его государственный поддержка, включать прежде все предоставление налоговый льгота. предлагать законопроект направлять на совершенствование система государственный поддержка малый и средний инновационный предприятие, предусматривать федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" от 2007 год. в предлагать законопроект предусматривать следующий льгота. освобождение субъект малый и средний предпринимательство от уплата налог на добавлять стоимость товар, работа или услуга, основывать на использование в собственный производство изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный микросхема, секрет производство, или ноу-хау, реализовать субъект малый и средний предпринимательство в предел срок действие исключительный право на указанный результат интеллектуальный деятельность, но не много пять год. также предусматриваться освобождение от уплата налог на прибыль субъект малый и средний предпринимательство в вид сумма доход от реализация товар, работа или услуга, получать они от использование изобретение, модель, промышленный образец и так далее в собственный производство с дата начало их использование в предел срок исключительный право на указанный результат интеллектуальный деятельность, но не много пять год. а также предлагаться в состав доход, не учитывать в цель налогообложение налог на прибыль, не учитывать сумма, направлять субъект малый и средний предпринимательство, осуществлять научный или научно-технический деятельность, непосредственно на проведение и развитие научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. в предлагать законопроект налоговый льгота стимулировать процесс внедрение результат ниокрый в хозяйственный практика, производство и реализация конечный инновационный продукция. законопроект дополнять льгота, предусматривать статья 149 налоговый кодекс российский федерация, создавать условие для стимулирование инновационный процесс в целое. президент российский федерация, председатель правительство россия неоднократно подчеркивать необходимость построение целостный инновационный система, а не набор не связывать друг с друг элемент. предлагать законопроект не противоречить налоговый кодекс российский федерация в часть признание всеобщность и равенство налогообложение. согласно статья 56 налоговый кодекс отдельный категория налогоплательщик предусматривать предоставление льгота по налог и сбор, включая возможность не уплачивать налог или сбор либо уплачивать они в меньший размер. применение предлагать в законопроект порядок налогообложение не усложнять учет доход и расход при реализация товар с применение результат интеллектуальный деятельность, поскольку он касаться только субъект малый и средний инновационный предпринимательство, осуществлять производство товар, работа и услуга на основа использование четко определять в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация результат интеллектуальный деятельность. это позволять вести раздельный налоговый и бухгалтерский учет по доход и расход от осуществление инновационный деятельность. законопроект экономически эффективный. годовой размер недополученный налоговый доход в консолидированный бюджет российский федерация составлять 71,2 миллион рубль в цена 2009 год, в тот число в федеральный бюджет - 65,4 миллион рубль, а выпадать доход субъект российский федерация по налог на прибыль организация в размер 5,8 миллион рубль мочь быть компенсировать за счет субвенция из федеральный бюджет. прирост доходный часть федеральный бюджет в вид дополнительный налоговый платеж в результат увеличение объем выпуск инновационный продукция уже через год, по наш оценка, мочь составлять около 500 миллион рубль. кроме то, налоговый льгота наступать не сразу после принятие закон, а только после то, как малый и средний предприятие осваивать результат интеллектуальный деятельность и налаживать промышленный производство инновационный продукция. принятие законопроект позволять создавать эффективный система государственный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, что быть способствовать рост их инновационный активность, увеличение экспорт от реализация высокотехнологичный продукция, повышение доля россия на мировой рынок наукоемкий продукция, определять в концепция долгосрочный развитие россия на период до 2020 год в 5-10 процент, сейчас, напоминать, она равный все 0,3 процент, а также создание новый рабочий место, снижение социальный напряженность в общество. хотеть также обращать ваш внимание, что указанный законопроект приобретать значимость в связь со вступление в сила федеральный закон от 2 август 2009 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание бюджетный научный и образовательный учреждение хозяйственный общество в цель практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность", для принятие который мы с вы собираться на специальный заседание. отмечать, что на необходимость установление налоговый льгота для субъект малый и средний инновационный предпринимательство указывать в послание федеральный собрание и в поручение по его реализация президент российский федерация дмитрий медведев 12-го и соответственно 15 ноябрь. поэтому удивительно то, что комитет по бюджет 16 ноябрь, буквально на следующий день после дача президент соответствующий поручение, подтверждать отрицательный заключение правительство российский федерация, данный намного рано, где, процитировать, отмечать, что "предоставление дополнительный налоговый льгота субъект малый и средний предпринимательство, осуществлять инновационный деятельность, представляться преждевременный". в заключение хотеть отмечать, что комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, как соисполнитель, поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. предложение и замечание, высказывать в ход обсуждение проект закон, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. отмечать, что положительный отзыв на законопроект быть получать и от минобрнаука, и от минэкономразвития. а отрицательный заключение правительство базироваться на справка, который готовить (догадываться с три раз) финансовый блок правительство. поэтому я просить депутат государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение как вносить важный вклад в формирование законодательный база для обеспечение переход российский экономика на инновационный путь развитие.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог очень внимательно рассматривать предложение, который вносить автор - депутат государственный дума. я не быть повторять, о что идти речь, потому что тот изменение, который предлагаться автор, быть очень подробно уважаемый николай владимирович излагать здесь, и аргумент в польза их принятие также быть излагать. но я хотеть сказать, что комитет, подробно рассматривать этот предложение, все-таки принимать решение о то, что принимать на данный этап они нецелесообразно (повторять: на данный этап), поскольку в последний время принимать, закреплять в налоговый законодательство целый ряд мера, который направлять именно на поддержка инновационный и инвестиционный деятельность предприятие, в тот число малый и средний бизнес. короче останавливаться на то, что быть принимать конкретно. обращать внимание, статья 149 налоговый кодекс уже предусматривать, что не подлежать налогообложение реализация исключительный право на изобретение, полезный модель, промышленный образец, программа для электронный вычислительный машина, база данные, топология интегральный микросхема, секрет производство (ноу-хау), право на использование указанный результат интеллектуальный деятельность на основание лицензионный договор, то быть на весь поименовать в законопроект направление. это первый. второй. с 1 январь 2009 год налогоплательщик при определение налоговый база по налог на прибыль предоставляться право включать в состав расход отчетный (налоговый) период до 30 процент расход от первоначальный стоимость основной средство и до 30 процент расход, который они нести в случай достройка, дооборудование, реконструкция, модернизация, технический перевооружение, частичный ликвидация основной средство. плюс к это с 1 январь 2009 год также статья 262 кодекс вводить норма, по который налогоплательщик расход на научный исследование, опытно-конструкторский разработка, в тот число и тот, который не давать положительный результат, относить в состав прочий расход с коэффициент 1,5. уважаемый коллега, весь этот налоговый льгота действовать с январь 2009 год. пока результат анализ мы не иметь. это естественно, проверка счетный палата еще только быть производиться. мы надеяться, что в скорый время мы получать этот результат и смочь оценивать эффективность вот этот налоговый льгота, который в значительный мера уже быть принимать налоговый законодательство. поэтому мы, комитет, считать, что предоставление дополнительный налоговый льгота сейчас пока преждевременно: надо оценивать то, что мы уже они предоставлять. кроме то, если говорить конкретно не о льгота, а о другой направление, то надо отмечать, что тот налогоплательщик, который заниматься вот этот вид деятельность и относиться к малый бизнес, мочь воспользоваться право переходить на уплата налог по упрощенный система. а это значить, что они уже этот налог - налог на добавлять стоимость, налог на прибыль, до2010 год единый социальный налог, налог на имущество юридический лицо уплачивать не быть. а если это индивидуальный предприниматель, то он не уплачивать и налог на доход физический лицо, и налог на имущество физический лицо. третий. комитет считать, и мы поддерживать налоговый экспертный сообщество, что введение вот этот дополнительный льгота приводить к усложнение администрирование и налог на добавлять стоимость, и налог на прибыль, поскольку - николай владимирович об это говорить - приходиться вести раздельный учет по один и тот же вид деятельность с применение инновация и без применение инновация. мы с вы весь время стремиться к тот, чтобы сокращать для малый бизнес именно этот позиция бухгалтерский учет, а здесь мы они предлагать вести раздельный учет, то быть затрата, расход на это у они увеличиваться, и надо быть держать специально, дополнительно специалист, чтобы вести этот учет. кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, как здесь уже говориться, что для региональный бюджет расчет сделать, там быть определенный выпадать доход, но компенсация не предлагать, в закон на 2010 год она не закладывать. а на самый дело для мы с вы очень важно, чтобы региональный бюджет в 2010 год... налог на прибыль, вы знать, в основное поступать именно в региональный бюджет, поэтому важно, чтобы этот налог формировать доход региональный бюджет. то более, что мы с вы принимать такой решение, правительство вносить, а мы узаконивать решение о то, что целый ряд социально значимый полномочие передаваться с 2010 год на финансирование именно в регион и муниципальный образование. и очень важно, чтобы не быть вот этот дополнительный выпадать, невозмещаемый доход, для то чтобы этот полномочие можно быть реализовать. не случайно это закон совместный ведение. мы получать от регион шестьдесят пять отзыв, из они сорок восемь (74 процент) давать отрицательный заключение, причем именно тот, у который доля доход от малый бизнес достигать 10 процент. тот, у кто 0,1 процент, давать положительный заключение, они все равный, потому что они с это не работать. исходить из весь этот аргумент комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума отклонять этот законопроект, по крайний мера, на настоящий момент. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос: рохмистров, дмитриев, зуб. все, да? пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос о то, как соотноситься позиция комитет с общий установка на инновационный деятельность и поддержка малый и средний бизнес. вот то, о что вы говорить, - вопрос усложнение администрирование, выпадать доход... понимать, у мы весь социальный законопроект - это весь выпадать доход, и я понимать, почему субъект против: у они забирать акцизный составлять бюджет. то не менее на сегодняшний день не считать ли вы, что этот законопроект в первый чтение можно быть бы и поддерживать, а во второй чтение посмотреть, какой момент можно исправлять? а если спрашивать у налоговый служба, что принимать, а что не принимать, то мы так никогда ничто не принимать.
председательствующий. комитет, правда, уже высказывать свой позиция. ну, пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. я позиция комитет уже высказывать по этот повод и еще раз повторять, что практически по весь этот направление у мы уже налоговый льгота принимать. уважаемый коллега, давать подумать: у мы быть система двойной налогообложение, от который мы весь время пытаться уходить как законодатель - принимать закон, для то чтобы не создавать такой положение, при который осуществляться бы двойной налогообложение. здесь практически идти двойной, так сказать, налогонеобложение. смотреть, мы производитель, который этот новация создавать и защищать свой право, освобождать от уплата весь налог давать он весь налоговый преференция, а теперь мы, второй раз, освобождать тот, кто этот новация применять. а для что они разрабатываться? наверное, для то чтобы улучшать качество продукция, выпускать товар и услуга, для то чтобы объем реализация увеличиваться, для то чтобы доход увеличиваться, в конец конец, иначе общество потерять интерес к этот новация и тогда это результат не быть иметь. за счет что мы с вы тогда, не иметь этот дополнительный доход, быть выполнять дополнительный социальный обязательство, за счет какой бюджетный средство мы быть программа модернизация промышленность осуществлять? у мы они просто не быть. смысл теряться.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос и к надежда сергеевна, и к автор законопроект - николай владимирович. сказать, пожалуйста, все-таки тот норма, который быть принимать в 2007 и 2008 год, поглощать тот налоговый новация, который содержаться в данный законопроект, или не поглощать?
председательствующий. пожалуйста.
максимова н. с. я свой мнение по этот повод высказывать. получаться, что этот льготный налоговый условие распространяться на тот производитель, который применять в свой хозяйственный деятельность этот новация, с мой же точка зрение, - я уже об это сказать - общество должно воспользоваться результат этот новация, а преференция тот, кто этот новация создавать, у мы закон уже предусматривать.
председательствующий. левичев, пожалуйста.
левичев н. в. спасибо. на прямо поставлять вопрос прямо отвечать: нет, не поглощать.
председательствующий. зуб, пожалуйста.
зуб в. м. у я вопрос к надежда сергеевна. да, действительно, от налог у мы освобождаться тот, кто производить, так скажем, предпосылка для создание высокотехнологичный продукция. но сейчас разговор идти об освобождение, о льгота для тот, кто производить продукция на основа этот предпосылка. хорошо, на этот этап не надо принимать данный закон. сказать, пожалуйста, когда он наступать, тот этап, когда мы начинать поощрять высокотехнологичный сектор в страна?
председательствующий. пожалуйста.
максимова н. с. на первый этап мы с вы должный посмотреть, как работать тот налоговый льгота, который начинать действовать с 1 январь 2009 год. и если мы увидеть, что быть результат, быть эффект от они, тогда можно быть далеко, следующий этап, приступать уже к решение вопрос о предоставление дополнительный налоговый льгота. но я хотеть обращать ваш внимание, валерий михайлович, на один момент (вы это прекрасно знать, как бывший губернатор): как только предприятие малый бизнес начинать получать нормальный прибыль и истекать пять год, в течение которыхпредоставляться этот налоговый льгота, они прекращать свой существование это ни для кто не секрет - и переставать вообще платить, то быть они в течение пять год не платить и по истечение пять год государство и налогоплательщик тоже ничто от они не получать. мы не хотеть повторение этот схема.
председательствующий. спасибо. присаживаться, надежда сергеевна. быть ли желать выступать? быть: рохмистров, дмитриев, гончар. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, надо ли принимать в сегодняшний условие настоящий законопроект? комитет и правительство приводить достаточно аргумент, чтобы не принимать. с другой сторона, автор законопроект, спрашивать, надо ли поддерживать предприятие, который заниматься производство высокотехнологичный продукция, отвечать: надо. и вот мы с вы сталкиваться с два "не надо" и с огромный количество человек, который заниматься производство этот продукция либо хотеть бы заниматься, и они говорить "надо". ну, можно быть бы тянуть со весь этот мера по поддержка и так далее бесконечно долго, если бы сохраняться тот ситуация, который быть до кризис, когда деньги быть много, - мы тогда считать, что можно тянуть: мы и так деньги давать. сегодня у мы на самый высокий уровень подниматься вопрос о необходимость модернизация экономика. ну, что грех таить, все знать, что у мы самый энергозатратный производство, у мы один из самый неконкурентный производство, у мы бо·льший часть производственный мощность в страна устаревать, и страна достаточно, ну, нелицеприятный выглядеть в часть конкурентоспособность на международный экономический рынок. поэтому, наверное, все-таки надо - и об это с высокий трибуна говорить все, - другой дело, в какой вид. если не нравиться технология, который предлагать автор законопроект, наверное, это можно поправлять ко второй чтение. или правительство мочь бы мы предлагать наконец изменять администрирование, скорректировать тот принцип администрирование, который у мы быть в налоговый кодекс, потому что у мы самый сложноадминистрируемый налоговый законодательство в мир. только у мы можно задний число за три год насчитывать недоимка по весь позиция. и особенно красивый форма - это налог на добавлять стоимость, когда производитель тот или иной продукция нести ответственность не только за себя в часть уплата налог на добавлять стоимость, но он можно насчитывать неуплаченный налог на добавлять стоимость его поставщик, поставщик его поставщик и так далее, то быть, так сказать, до третий колено у мы предприятие должно отвечать за неуплата налог. а зачем мы тогда налоговый служба, зачем мы милиция? за что они деньги получать, если они раз в три год приходить и насчитывать предприятие, наказывать он за то, что его поставщик или поставщик его поставщик не заплатить налог на добавлять стоимость? у мы это нормальный практика. и если вы посмотреть, то понимать, что именно поэтому у мы инициатор банкротство 80 процент весь предприятие выступать федеральный налоговый служба. 70 процент налоговый служба у мы заниматься взыскание налог на добавлять стоимость. проверка длиться год, и никакой наш с вы законопроект об ограничение количество проверка, который мы принимать, на налоговый служба не распространяться. у мы год мочь сидеть инспектор - вызывать на допрос за 160, за 200 километр, по каждый проверка проводить перепроверка, потом еще раз перепроверка. и самый интересный, что, даже если предприятие подавать в суд за неправомерный начисление налог, налоговый служба инкассо снимать этот деньги, то самый убивать тот предприятие, который сегодня хоть как-то сводить конец с конец. какой же тут инновационный деятельность?! у мы предприятие и без инновационный деятельность выживать не мочь. а если мы говорить, что у мы, например, лизинговый платеж, то они тоже идти за счет прибыль, они нельзя зачислять в затратный часть. пример здесь служить то, что налоговый служба в ряд регион... взять, например, тульский область, где она обанкрощать единственный в тульский область транспортный компания, который заниматься пассажирский перевозка в рамка регион на большой автобус. выживать только тот товарищ, который по-русски говорить не уметь и который на "газель" ездить. "газель" дешевый, а большой автобус дорогой. вот компания брать они в лизинг, она задолженность насчитывать за три год и обанкрощать предприятие. и такой пример, когда налоговый предприятие банкрощать, особенно производитель какой-либо продукция, огромный количество. поэтому если бы мы комитет сказать, что мы улучшать в целое администрирование, уменьшать налоговый нагрузка... мы здесь, в государственный дума, министр экономический развитие, выступать с отчет, обещать, что мы быть уменьшать налоговый нагрузка на реальный сектор экономика. но вот выходить законопроект, в который говориться: давать, ну, если не все уменьшать, то хотя бы то малый и средний предприятие, кто производить современный оборудование, то быть даже не весь предприятие, а только малый и средний, - и мы говорить, что нецелесообразно. давать посмотреть, как у мы зарабатывать то, что мы с вы год назад принимать. у мы показатель, как это все работать, как работать налоговый служба, уже быть. много 50 процент в среднее по страна начислять налог признаваться неправомерный начислять суд уже первый и второй инстанция. тяжело собирать такой информация, потому что не приниматься протокольный поручение по этот вопрос. на запрос, который я, как депутат, направлять в министерство финансы четыре месяц назад, ответ я не получать. ну что здесь делать? я считать, что надо поддерживать этот законопроект, а во второй чтение, если быть какой-то вопрос, на который ссылаться здесь представитель комитет, можно над они поработать, но если мы быть ждать, как у мы что-то зарабатывать... я мочь сказать, как зарабатывать. я сегодня утро уже сказать, что за первый два неделя - семнадцать с половина тысяча безработный. так как налогооблагаемый база в рамка кризис схлопнуться, а налоговый инспекция надо собирать деньги, то они сейчас так насобирать деньги, что у мы безработица к конец год быть такой, что, наверное, мало не показываться никто, потому что рост безработица напрямую зависеть от то, как у мы общаться фискальный орган с наш предприятие и какой поддержка государство этот предприятие оказывать. поэтому, я считать, все, что в часть поддержка можно принимать по снижение налоговый бремя, приносить наш страна польза. вспомнить, как быть, когда мы с прогрессивный шкала налогообложение переходить на плоский шкала: вроде бы уменьшать налоговый бремя на физический лицо в раз, а собираемость налог и общий поступление в бюджет в тот же раз и возрастать. давать сегодня возможность человек начинать работать, давать они право платить цивилизованный налог, по прозрачный схема, чтобы не мочь приходить к он дядя из налоговый и насчитывать, что он должный он много, чем он зарабатывать за весь свой жизнь вместе со весь свой родственник, а такой случай частенько бывать. и тогда зарабатывать экономика, и инновация быть, и поступление в бюджет возрастать. нельзя загонять в угол наш бизнес и снимать с он последний штаны. и так каждый владелец или работник малый предприятие, который просуществовать в наш страна много два-три год, орден надо давать. мы все стараться как-то подождать, пока что-то у мы зарабатывать. ничто у мы не зарабатывать, помирать скоро весь предприятие. поэтому фракция поддерживать законопроект. что касаться тот ссылка, который быть сделать комитет, и отзыв правительство, считать, что можно быть бы дорабатывать законопроект ко второй чтение. нужно продолжать работа, чтобы действительно снижать налог наш предприятие и сделать они более прозрачный и более понятный все, и бизнес тоже. призывать депутат поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. по ведение - депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы 5-м вопрос стоять законопроект "об обращение с радиоактивный отход", он на 13 час быть поставлять, и представитель правительство находиться в зал. неудобно быть они задерживать, рассматривать еще после перерыв. я думать, что надо рассматривать этот проект без перерыв и сохранять двухчасовой перерыв. спасибо.
председательствующий. то быть ваш предложение - заканчивать рассмотрение вопрос, который сейчас идти, потом рассматривать 5-й вопрос, а затем объявлять двухчасовой перерыв? возражать рохмистров, у он другой предложение.
рохмистров м. с. во-первых, я считать, что так делать нельзя, потому что совсем недавно быть прецедент, когда я, когда я уже начинать говорить, посередине выступление прерывать и перенести это даже не на после перерыв - вопрос рассматриваться в пять час. то быть я три минута говорить до перерыв, я выключать микрофон, и потом я в четыре или в пять час продолжать свой выступление, начинать до перерыв. но чем хорошо депутат государственный дума тот человек, который приходить со свой законопроект? я считать, что надо однообразно подходить ко все.
председательствующий. да, конечно, но вы грех жаловаться, максим станиславович, вы рекордсмен по часть время, который вы выступать в государственный дума. вы уже даже побивать рекорд владимир вольфович. ставить на голосование предложение депутат асеев продлять работа до завершение рассмотрение данный вопрос и 5-го вопрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
продолжать работа. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, судя по то шум, который стоять, когда докладываться законопроект по налоговый стимулирование инновационный деятельность для малый и средний предприятие, по тот шум, который стоять сейчас, и судя по заключение правительство российский федерация и комитет по бюджет, весь вопрос об инновация - это так, это, что называться, для галочка. сейчас все повторять: инновация, инновация, инновация, и вроде что-то приниматься, но приниматься так, чтобы это не давать никакой реальный результат и не давать инновационный сфера никакой реальный деньги. это называться профанация. теперь я хотеть сказать несколько слово о предыстория данный законопроект и тот законопроект, на который ссылаться надежда сергеевна. дело в то, что представитель наш фракция в то созыв, тот, который потом входить во фракция "справедливый россия", вносить пакет по стимулирование инновационный деятельность из пятнадцать законопроект, и общий сумма налоговый льгота быть около 30 миллиард рубль. его правительство мариновать где-то около год: не давать заключение, потом переписывать от себя и оставлять от он рожок да ножка, и вот этот рожок и ножка быть принимать и вступать в сила с 1 январь 2008 год. самый непринципиальный и самый незатратный позиция быть выбирать из наш законопроект. но если стимулирование инновация делаться не для профанация, а для то, чтобы давать реальный результат, - а весь развитие наш экономика идти к то, что мы становиться все более и более сырьевой и сектор инновация все много и много сжиматься, - значит, что весь наш усилие должный быть направлять на то, чтобы переламывать этот порочный тенденция. я надеяться, что все-таки в этот зал быть человек, который хотя бы физика изучать в школьный объем и знать, что для то, чтобы преодолевать трение покой, нужный критический сила, чтобы взять и перевертывать ситуация. если этот критический сила нет, если нет этот критический объем налоговый мера, бюджетный мера, то ситуация не изменяться. теперь что касаться результат от тот новация, который вступать в сила, надежда сергеевна, не с 1 январь 2009 год, а с 1 январь 2008 год по закон. а результат никакой нет, они не нужно смотреть, потому что мера ничтожный, непринципиальный и никакой эффект давать не мочь, потому что опять же, как я говорить, должный быть критический сила. поэтому изучать тут нечего, нужно принимать принципиальный дополнительный мера, какой только можно находить, по налоговый стимулирование инновационный деятельность. далее. здесь несколько расширяться тот мера, который уже принимать. да, действительно, налоговый стимулирование направлять по ндс на тот предприятие, который быть реализовывать и внедрять знание, то быть тот предприятие, который быть создавать на основа достижение, открытие, ноу-хау, топология интегральный схема и весь остальной новый, инновационный продукт. и что комитет и правительство говорить? что это делать не надо. то быть мы весь думать, как мы стимулировать создание инновационный продукт, и вот находить какой-то элемент в налоговый стимулирование, а комитет и правительство говорить, что это не нужно делать, не нужно это стимулировать, что и так быть спрос. вот я обращаться... депутат фракция кпрф нобелевский лауреат жорес иванович алферов, наверное, один из хороший специалист в этот область, весь время повторять: самый большой беда в то, что нет спрос на научный продукт. но автоматически этот спрос не появляться, значит, нужно он весь сила стимулировать. и вот предлагаться мера налоговый стимулирование спрос на инновационный продукт, стимулирование тот предприятие, который использовать знание, который осуществлять их коммерциализация, - нет, писать правительство, повторять комитет, этот делать не надо. следующий норма, тоже мелкий, предусматривать... если предприятие малый и средний бизнес уплачивать ндс и налог на прибыль, значит, они не на упрощенный система налогообложение, значит, они на общий налоговый режим. они предлагаться относить на расход... не рассматриваться в цель налогообложение весь тот расход, который они осуществлять для развитие научный и опытно-конструкторский деятельность. другой слово, весь капитальный вложение, который они производить, они мочь относить на расход. а 30 процент - то, что быть принимать для весь, в тот число и для малый предприятие, - это очень мало, потому что если маленький предприятие осуществлять вложение, то они для он принципиальный. для большой, крупный предприятие 30 процент для отнесение на расход - это норма, улучшать его ситуация, для малый - принципиально все относить на расход. но это не приниматься, хотя это делаться тоже только для очень узкий круг малый предприятие, только тот, который использовать результат научный исследование для производство принципиально новый вид продукция. но и это нельзя, то быть все, что какой-то образ расширять спрос на инновация, который вообще нет, он на ноль стоять... нет, весь это не нужно делать, потому что мы якобы что-то уже принимать и уже быть результат, хотя они иметь такой микроскопический характер, что никакой результат нет. а теперь переходить к самый интересный. оказываться, принимать закон нельзя, потому что выпадать доход большой. какой же выпадать доход по этот законопроект? 70 миллион рубль. мы принимать здесь разный решение - и налоговый, и инновационный, очень много обсуждать деятельность корпорация "роснано", который давать 130 миллиард рубль якобы на инновация. так вот сейчас для развитие малый инновационный бизнес в общий сегмент проситься пять десятитысячный от то, что мы давать чубайс, и от вот этот деньги результат нет, они он, кстати, в казна не вернуть. так вот, пожалуйста, взять пять десятитысячный от тот деньги, что быть давать господин чубайс, от который эффект никакой нет, и это покрывать этот микроскопический выпадать доход, который вообще в бюджетный практика... надежда сергеевна - опытный бюджетник, и она понимать, что это даже не ловиться, потому что это там какой-то пятый, шестой знак после запятая. так что это, в общий, вещь абсолютно непринципиальный. и в заключение я хотеть сказать, что задача, который поставлять в президентский послание по инновационный прорыв и переход экономика на инновационный рельс, очень сложный, но она при это очень легко профанироваться, то быть для профанация тут огромный возможность. и быть очень больно, если весь этот задача потом оказываться просто слово - профанация, то быть то, что быть принимать для галочка, для отчет. а для то, чтобы быть результат, здесь нужно быть предпринимать очень много усилие для создание этот критический масса, и данный законопроект - это еще один шажок в продвижение к создание этот критический масса, очень дешевый и узконаправленный. поэтому я предлагать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! предполагать, что вот этот микроскопический сумма - 70 миллион - мы обеспечивать инновационный прорыв, по меньший мера наивно. и если быть человек, который верить, что можно потратить 70 миллион рубль и куда-то прорваться... это первый. теперь второй. у мы очень много время и политический внимание уделяться лозунг о поддержка малый предпринимательство, но я не верить в то, что реальный технологический прорыв в наш страна можно обеспечивать за счет малый бизнес. я знать, что реально заниматься малый бизнес в наш страна: очень важный, очень нужный дело в сфера торговля, общественный питание, но, к сожаление, (к сожаление!), новый технология в этот сфера пока не производиться. что мы настораживать? во-первых, мы не знать, чем обертываться тот мера, который мы в начало прошлый год принимать, и мы хотеться бы понимать, каков результат. во-вторых, мы очень хорошо помнить так называть дыра и схема, через который, функционировать в режим малый предпринимательство, утекать миллиард бюджетный рубль. миллиард бюджетный рубль! и я помнить господин греф на этот трибуна, когда его коллега спрашивать: "а не пропадать ли ндс на таможня?" он таки и пропадать. и коллега шаталов здесь сидеть и говорить: "нельзя это делать". нет, сделать. благой пожелание в очередной раз устилать дорога в экономический ад. данный законопроект на уровень лозунг чудесный, но предполагать, что этот лозунг можно хоть в какой-то мера реализовать за 70 миллион рубль... честный слово (оксана генриховна быть абсолютно правый и убедительный), это невозможно сделать. можно отпиариться, можно сказать, что стоить только президент в очередной раз сказать - а мы уже... но ничто это не быть. вот давать спокойно проанализировать, давать посмотреть, к что какой мера приводить, и тогда мы обязательно вернуться к этот разговор. я еще раз повторять: идея поддержка малый и средний предпринимательство очень хороший, но в любой случай, если мы быть концентрировать направление главный удар на 70 миллион рубль, это, честный слово, несерьезно. я вовсе не склонять популяризировать идея индустриализация, но в тот же время не склонный они огульно отвергать. в наш история быть то, к что мы должный обращаться. задача решать нужно, но не путем лозунг в красный уголок. поэтому мы, естественно, быть работать над этот проблема, но данный законопроект... речь ведь идти не об абстрактный идея, а о конкретный текст, а этот текст работать не быть, если он становиться закон. я уже не говорить о то, что он практически в реальный плоскость нельзя быть применять, а вот запутывать ситуация до предел, удваивать весь форма отчетность, - это мы мочь сделать. мы не быть голосовать за это, мы относиться к поставлять задача второй индустриализация, технологический прорыв, очень серьезно и поэтому действительно профанация заниматься не быть. мы быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай владимирович левичев, заключительный слово.
левичев н. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что докладчик по этот законопроект я становиться воля судьба, поскольку мой фамилия начинаться на буква "л", а фамилия уважаемый председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология академик черешнев и комитет совет федерация по образование и наука господин чеченов начинаться на буква "ч". я не хотеть бы придавать какой-то политический окрас этот законопроект, но ход обсуждение и особенно высказывание последний выступать, уважаемый николай николаевич, вынуждать я все-таки поговорить немножко о политический близорукость. посмотреть, что получаться. мы говорить о модернизационный прорыв, мы говорить о глобальный системный изменение и хотеть ничто не менять. так не бывать. посмотреть, мы действовать... по суть, в законодательный процесс задействовать управленческий структура. на пример этот законопроект можно четко прослеживать, что это фактически итальянский забастовка. посмотреть, можно сличать по дата: законопроект быть вносить в июнь прошлый год, 12-го - выступление президент, где он прямо говорить о необходимость налоговый льгота для инновационный экономика, 15-го президент давать соответствующий поручение, а 16-го комитет по бюджет как будто ничто это и не слышать. вы знать, если мы хотеть, чтобы у мы вопрос инновационный экономика, переход к общество знание решаться, мы должный доверять академик, а не бухгалтер. почему-то в соединять штат америка поступать именно так, а у мы все диктовать бухгалтер. на самый дело ведь весь вы прекрасно понимать, что вот этот конкретный слово на компьютер набирать рядовой сотрудник соответствующий департамент министерство финансы. я приводить только один пример. как-то у мы на заседание комитет по наука в присутствие два вице-президент академия наука обсуждаться проблема бюджетный финансирование наука. приводиться пример, что в цивилизованный страна на наука тратиться около 4 процент ввп. на что представительница департамент минфин сказать следующий фраза, в который, я казаться, как в зеркало, ключ к решение этот проблема. она сказать: "вот когда мы становиться цивилизованный страна, тогда мы и быть вы давать деньги на наука". поэтому я предлагать от этот ментальность отступать. и посмотреть, что сейчас получаться: я не знать, как проголосовать фракция кпрф, они не заявлять, но по крайний мера два фракция заявлять, что они поддерживать этот законопроект, и если он сейчас быть отклонять, то это происходить рука фракция "единый россия", при то, что в автор законопроект половина - это член этот партия. спасибо за внимание.
председательствующий. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я просто для чистота отношение хотеть сказать, что за последний время действительно быть принимать очень много новелла в законодательство и налоговый, и бюджетный, который помогать поставлять на нога малый и средний бизнес. в частность, вы помнить, что спецрежим быть устанавливать налоговый законодательство, где ставка 6 процент все, что мы по упрощенный система налогообложение принимать норма, при который ставка мочь быть снижать с 15 процент до 5 процент, что мы в 2009 год 30 миллиард рубль предусматривать на поддержка малый бизнес - через кредитный ресурс, через процентный ставка. этот весь сумма значительно превышать тот, о который сегодня говорить, рассматривать законопроект, предлагать ваш внимание. действительно, оксана генриховна, выступать, много раз говорить о профанация, о профанация тот мера, который приниматься законодатель. на самый дело, на наш взгляд, - я думать, что вы весь поддерживать, коллега, этот позиция, - весь мера, который быть принимать, они существенно тот, который сегодня предлагаться. и как раз вот это профанация, когда николай владимирович называть 5,8 миллион рубль, оксана генриховна называть 70 миллион рубль, когда мы говорить о то, что этот позиция мочь решать проблема. далеко не так. и тот налоговый льгота, который быть принимать... кстати говорить, только статья 149, оксана генриховна, действовать с 1 январь 2008 год, весь остальной новелла - с 1 январь 2009 год, поэтому не случайно я сказать, что пока еще подробный аналитика о то, как они срабатывать, у мы на сегодня нет. мы быть над это работать. на мой взгляд, сегодня, говорить о поддержка инновация, о поддержка инвестиция, о поддержка малый бизнес, надо быть принимать другой решение, более существенный, оказывать более существенный поддержка, если мы хотеть иметь действительно отдача соответствующий. на сегодня этот законопроект - это лишь маленький-маленький толик, который неизвестно еще какой результат мочь давать, и неизвестно, быть ли она использовать, этот норма. я предложение комитет о то, что на сегодня такой законопроект не должный быть принимать, еще раз подтверждать от имя комитет. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 5, проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат" евгений вячеславович евстратов.
евстратов е. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вы представляться проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы". законопроект формировать современный национальный система обращение с радиоактивный отходы, отвечать требование объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы. этот конвенция закреплять конечный ответственность государство, необходимость создание национальный законодательство, учитывать принимать на международный уровень норма и правило, а также невозложение чрезмерный бремя на будущий поколение. в большинство страна с развитый атомный промышленность реализоваться национальный политика по захоронение радиоактивный отходы. в наш страна до сей пора реализоваться иной принцип: хранение радиоактивный отходы на предприятие, в результат деятельность который они образовываться. законопроект являться элемент государственный политика в область использование атомный энергия, предусматривать ее ускоренный развитие при безусловный соблюдение ядерный и радиационный безопасность в идеология полный жизненный цикл. принципиальный требование госполитика становиться обязательный захоронение радиоактивный отходы. законопроект разрабатывать в соответствие с план мероприятие, связывать с выполнение второй этап реализация основа государственный политика в область обеспечение ядерный и радиационный безопасность российский федерация на период до 2010 год и дальнейший перспектива. законопроект распространяться на весь вид радиоактивный отходы, образовываться и образовываться на территория российский федерация, а именно: на отходы, образовываться при использование атомный энергия в гражданский сектор, в оборонный цель, а также при добыча и переработка сырье с повышенный содержание природный радионуклид. законопроект предусматривать введение новый инструмент реализация госполитика, в тот число лимит промежуточный хранение отходы, и принимать в международный практика дополнительный категория радиоактивный отходы: очень низкоактивный и радиоактивный отходы, образовываться при добыча и переработка урановый руда, для эффективный решение проблема с накоплять радиоактивный отход вводиться категория особый отходы. законопроект определять создание единый государственный система обращение с радиоактивный отходы, предусматривать деятельность правительство российский федерация, федеральный орган управление использование атомный энергия, госкорпорация "росат", национальный оператор, специализированный организация собственно производитель радиоактивный отходы. основной государственный полномочие по система обращение с радиоактивный отходы возлагать на правительство российский федерация, в тот число по создание единый государственный система обращение, определение национальный оператор, формирование порядок отчисление в специальный резерв, принятие решение по размещение пункт захоронение, по порядок передача радиоактивный отходы из оборонный сфера в гражданский, по перечень пункт размещение и захоронение особый отходы. законопроект не предусматривать пересмотр полномочие федеральный орган исполнительный власть в область управление и регулирование безопасность при использование атомный энергия, орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, предусматривать федеральный закон "об использование атомный энергия". они детализироваться в часть завершать стадия обращение с радиоактивный отходы. при это орган регулирование безопасность продолжать исполняться весь полномочие по надзор и контроль в сфера обращение с отходы. должный быть принимать обязательный норма и правило в область обращение с радиоактивный отходы. в компетенция госкорпорация "росат" быть входить: исполнение государственный полномочие по управление единый государственный система обращение с отходы и обеспечение ее функционирование, управление деятельность национальный оператор, определение лимит промежуточный хранение радиоактивный отходы для организация, эксплуатировать особо ядерный и радиационный опасный производство и объект, в тот число по согласование с другой орган управление; координация работа по создание, эксплуатация и закрытие пункт захоронение отходы. национальный оператор быть являться основной организационный элемент инфраструктура система. его основной обязанность - прием радиоактивный отходы на захоронение. для это он быть создавать и эксплуатировать пункт захоронение, вести реестр отходы и кадастр пункт хранение. остальной вид услуга по обращение с отход, такой как сбор, переработка, кондиционирование, транспортирование и промежуточный хранение, смочь оказывать специализированный организация на рыночный основа. для производитель отходы законопроект устанавливаться лимит на объем и продолжительность промежуточный хранение отходы. в течение время, определять лимит, отходы должный быть приводить в состояние, пригодный для захоронение, и передавать национальный оператор. приведение отходы в соответствие с критерий приемлемость для захоронение, а именно переработка и кондиционирование, становиться обязательный. данный процедура должный обеспечивать безопасность отходы для население и окружающий среда. это достигаться за счет приведение отходы в физический и химический форма, исключать возможность их разрушение на весь период их потенциальный опасность. финансирование мероприятие по захоронение быть осуществляться по утверждать государство тариф. закладывать два механизм обязательный оплата услуга по захоронение. для организация, входить в перечень эксплуатировать особо ядерный и радиационный опасный объект, предусматривать механизм отчисление в резерв. для другой производитель предусматривать режим разовый платеж при передача отходы национальный оператор. законопроект предусматривать механизм и этап создание единый государственный система обращение с отходы. на первый этап предполагаться формирование необходимый нормативный и организационный основа система с создание национальный оператор, а также первичный регистрация накоплять отходы. по результат первичный регистрация весь накоплять отходы быть относить к различный категория, и быть устанавливать статус весь иметься место размещение этот отходы. это становиться основа для последующий работа по существенный уменьшение количество место хранение отходы, в раз. предусматривать законопроект процедура ведение реестр отходы и кадастр пункт захоронение обеспечивать сохранность информация о радиоактивный отходы в течение необходимый и уникальный по свой продолжительность время, а также возможность управление работа по захоронение отходы. следующий этап - создание система пункт захоронение низкоактивный и среднеактивный отходы. первый и второй этап быть сопровождаться технологический перестройка система обращение с отходы на предприятие производитель. на первый этап достигаться целевой состояние единый государственный система, при который объем захоранивать отходы быть превышать объем их образование, а все вновь образовываться отходы быть кондиционироваться. третий этап - создание национальный пункт захоронение высокоактивный отходы и решение основной проблема по ранее накоплять. до этот момент высокоактивный отходы быть находиться в безопасный режим технологический выдержка. в заключение необходимо отмечать, что подобный государственный решение уже принимать и успешно применяться на протяжение десятилетие в развитый страна, такой как соединять штат америка, франция, германия, великобритания, швеция и многий другой. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, евгений вячеславович. александр иванович фокин от комитет делать содоклад.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня каждый депутат получать в зал вот такой буклет, где четко описывать "росатом", что из себя представлять этот закон. докладчик очень подробно останавливаться на весь положение закон. я бы хотеться сегодня высказывать слово благодарность правительство и руководство "росатома", потому что они очень оперативно и технически грамотно подготовить этот законопроект, работать с комитет очень тесно по многий вопрос, но вместе с то я хотеться бы сказать, что комитет иметь определенный замечание по законопроект. в частность, по наш мнение, необходимо уточнять тот положение законопроект, который определять компетенция орган государственный власть и местный самоуправление в часть их участие в принятие решение о размещение и сооружение пункт хранение рао. на наш взгляд, это очень важный. по мнение комитет, необходимо одновременно вносить соответствующий изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" либо исключать данный норма в сила отсутствие у орган местный самоуправление полномочие в область обеспечение радиационный безопасность. второй, на что мы хотеть бы обращать внимание. необходимый реализация принцип обязательный захоронение рао являться ключевой в данный законопроект. и в связь с это представляться целесообразный уточнять положение, определять безусловность передача рао от производитель национальный оператор. необходимо в связь с это, по наш мнение, предусматривать в закон административный и финансовый ответственность производитель за невыполнение условие по закон. и третий. одновременно в законопроект целесообразно вносить и механизм стимулирование инновационный деятельность в область обращение с рао. вот такой момент мы хотеть бы попросить правительство отмечать. и мы думать, что указанный замечание комитет и замечание юридико-технический характер, лингвистический характер по данный законопроект мочь быть учитывать ко второй чтение. я хотеть быобращать внимание депутат на то, что проект поддерживать наш коллега это комитет государственный дума по энергетика и по вопрос местный самоуправление. кроме то, проект поддерживать комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда, по вопрос местный самоуправление и по промышленный политика. в связь с это комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать проект федеральный закон N 294554-5 "об обращение с радиоактивный отходы", вносить правительство российский федерация, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, я видеть, да. так, тогда давать записываться, я видеть как минимум девять рука. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы задавать сразу весь, какой у вы быть. показывать список записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. девять депутат. по один от фракция? давать тогда по два вопрос от фракция, что ли.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже сокращать перерыв. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. так, просьба уточнять, потому что если один вопрос от фракция, то он быть задавать у мы зуб, а если два, тогда я тоже...
председательствующий. давать, давать.
грешневиков а. н. вопрос у я такой. данный законопроект, конечно, очень важный, потому что затрагивать сфера безопасность, здоровье население. поэтому я бы хотеться знать, почему депутат государственный дума не раздавать заключение экологический экспертиза, почему нет комментарий и заключение росприроднадзор, министерство природный ресурс и экология, а также главный ведомство, который курировать этот важный тема (я иметь в вид ведомство онищенко - санитарный-экологический служба). и второй. вот вы правильно сказать, что в данный законопроект вводиться чисто юридический новелла - особый радиоактивный отходы. в связь с это не казаться ли вы, что этот норма нужно проверять на коррупционноемкость, поскольку, переводить отходы в этот категория, с они можно уже ничто не делать? просить отвечать и докладчик, и содокладчик.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
евстратов е. в. в установленный порядок согласование проект федеральный закон с федеральный орган исполнительный власть он быть согласовывать с министерство природный ресурс, с министерство здравоохранение, федеральный медико-биологический агентство и ростехнадзор. поэтому согласование с этот орган иметь место. введение категория особый радиоактивный отходы обусловливать необходимость обеспечение безопасность, экологический приемлемость и прежде все экономический целесообразность обращение с тот отходы, который не мочь быть извлекать с место их сегодняшний хранение без существенный экологический риск и значимый экономический затрата. такой объект быть определяться правительство российский федерация.
председательствующий. второй вопрос от фракция "справедливый россия". по два, да, коллега? пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос следующий. вот статья 18, где красиво все оформлять: национальный оператор по обращение с рао... национальный оператор осуществлять ключевой функция: прием на хранение, развитие инфраструктура, регистрация и ведение кадастр, прогнозирование и объем. вопрос: а когда начинаться переработка? где быть строиться предприятие по переработка? например, это намечаться сделать в красноярск-26. до какой объем мы быть хранить, прежде чем начинать перерабатывать, как это делать во франция и в англия? спасибо.
евстратов е. в. на сегодня в российский федерация уже существовать завод по кондиционирование и переработка радиоактивный отходы. говорить о красноярск, валерий михайлович, вы, видимо, иметь в вид завод по переработка отрабатывать ядерный топливо. в красноярск у мы не планироваться строительство завод по переработка радиоактивный отходы. до 2015 год, я уже говорить, мы планировать реализовать первый и второй этап, когда количество производить радиоактивный отходы быть мало количество подлежать захоронение и весь отходы, вновь производить, быть приводить в соответствие с критерий приемлемость на предприятие.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич от фракция лдпр, пожалуйста.
селезнев в. с. статья 21 законопроект предусматриваться, что финансовый обеспечение деятельность по обращение с радиоактивный отходы мочь осуществляться в тот число за счет средство муниципальный образование. в связь с это предполагаться ли такой финансирование как обязательный или это добровольно возлагать на себя бремя? и насколько концептуальный оправдывать возложение на орган местный самоуправление такой полномочие? и второй. быть ли у правительство представление о система техрегламент и порядок их применение, предполагаться ли использование при это западный образец, потому что по законопроект требование к обеспечение весь оборот рао должный регулироваться этот техрегламент? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
евстратов е. в. валерий сергеевич, в законопроект принцип возможность участие в финансирование иметь, так сказать, общий форма для федеральный бюджет, бюджет субъект и муниципальный образование и не являться обязательный. а что касаться техрегламент, то мы предстоять приводить это в соответствие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. коллега, у мы от фракция кпрф записываться шесть депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два вопрос, да? пожалуйста, кто быть задавать вопрос? коломейцев, кашин? ну, я просить по два вопрос определяться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений вячеславович, сказать, пожалуйста, подпадать ли под действие этот закон изымать из демонтировать ядерный боеголовка оружейный плутоний, передавать по межправительственный соглашение 93-го год соединять штат америка за, вообще-то, смешной деньги? и второй вопрос. вот в ваш структура быть фонд финансирование расход по обращение с рао. это коммерческий структура? и какой образ он быть функционировать, на какой деньги и кто они быть управлять? спасибо.
евстратов е. в. николай васильевич, естественно, по определение радиоактивный отходы - это материал и вещество, использование который в будущее не предполагаться. плутоний являться полезный ядерный материал, использование который в будущий энергетика заведомо предстоять. поэтому воу-ноу, о который вы говорить, под действие закон не подпадать. фонд финансирование. в фонд финансирование предполагаться аккумулировать средство на расход будущий период. дело в то, что, когда производитель рао быть платить за полный цикл обращение, в этот момент тот самый объект окончательный изоляция, или захоронение, мочь еще быть не построить. следовательно, тот средство, который они заплатить, сдавать радиоактивный отходы, приводить в соответствие критерий приемлемость, национальный оператор, должный где-то аккумулироваться. этот резерв предполагаться аккумулировать в госкорпорация, который по правило, установленный правительство российский федерация, быть они распоряжаться.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. евгений вячеславович, в черта город мурманск находиться плавбаза "атомфлот" "лепсе", где накоплять значительный количество опасный радиоактивный отходы. я хотеть бы выяснять, что мешать решение проблема их утилизация и как закон, который мы сегодня рассматривать, помогать ускорять этот дело? спасибо.
евстратов е. в. борис сергеевич, действительно, возле пирс федеральный государственный унитарный предприятие "атомфлот" стоять плавбаза "лепсе", в трюм который находиться высокоактивный отходы и отработанный ядерный топливо ледокол и подводный атомный лодка. сейчас госкорпорация заключать контракт с европейский банк реконструкция и развитие, в рамка который в течение три год должный быть проводить утилизация как содержаться на "лепсе" радиоактивный отходы и отработанный ядерный топливо, так и сам плавбаза. то быть этот задача решаться, просто технологически она сложный.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? два рука - депутат роман, депутат грешневиков. подводить черта. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, закон чрезвычайно важный, к сожаление, мы он в какой-то ускоренный темп решать обсуждать и принимать. я невольно вспоминать острый дискуссия, который вестись в свой время в государственный дума по вопрос ввоз из-за рубеж отходы ядерный деятельность, она быть полноценный, острый, злой. что-то мы этот тема замолчать. я ожидать, что докладчик напоминать, как соотноситься нынешний вариант закон с тот проблема. говорить об это, потому что в пункт 3 статья 2 закладывать приоритет норма международный право, правда, у мы в конституция закладывать приоритет международный норма по отношение к национальный законодательство. к слово говорить, в соединять штат такой нет. это первый проблема, который стоить бы внимательно посмотреть ко второй чтение. статья 7, пункт 3 - закладывать идея, что пункт хранение радиоактивный отходы мочь быть собственность юридический лицо. я этот размытый формулировка с большой тревога воспринимать, хотеться бы, чтобы мы прояснивать, что это такой. когда выступать представитель правительство, он сказать разумный фраза, что национальный оператор быть создавать этот пункт, но в текст закон, и тут уже коллега говорить, нет четкий толкование, каков порядок инвестирование, кто за это отвечать, слово о заказчик быть, но не все раскрывать. наконец, еще один. в пункт 1 статья 21 говориться о то, что финансирование носить множественный характер. вот два источник, мой мнение, не мочь быть прописывать. первый, что муниципалитет быть финансировать. неужели автор законопроект не знать, в какой состояние находиться бюджет муниципалитет в огромный большинство случай? они сегодня надрывать, кризис усугублять ситуация. я понимать, что мы мочь сказать: так мы же говорить о дальний перспектива, год через пятнадцать муниципалитет быть иметь сбалансированный бюджет. но то не менее закон приниматься сегодня, и нужно четко прописывать, что же мы хотеть получать от муниципалитет, многие из который по 70, 80 процент доход получать только за счет бюджет более высокий уровень. второй. идея, что физический лицо мочь финансировать эксплуатация подобный объект, тоже весьма и весьма сомнительный. я это все к что говорить? во фракция кпрф быть дискуссия, принимать решение, что в первый чтение базовый концепция создание единый государственный система и введение более четкий порядок обращение с радиоактивный отходы поддерживать. но хотеть сказать от себя, что мы сытый по горло. один только пакет закон по разрушение единый энергетический система что стоить! сколько факт коррупция при создание любой форма фонд?! разве это секрет? я поддерживать то, что тут коллега сказать о необходимость просмотр этот законопроект под угол зрение, насколько препона поставлять на путь коррупционер. мы очень и очень тревожить, кто в рука попадать этот механизм закон. если бы это быть закон время ефим павлович славский, какой разговор? но сегодня страна гнить буквально в коррупция, и любой закон сплошь и рядом от благой слово переходить к циничный использование средство федеральный или региональный бюджет. вот со весь этот комплекс - и принципиальный понимание необходимость создание система, и огромный настороженность, насколько четко все здесь продумывать, - я и выступать от имя фракция кпрф.
председательствующий. грешневиков.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, в действующий законодательство сфера обращение с радиоактивный отходы не урегулировать должный образ. попытка создание комплексный законодательный акт, регулировать обращение с радиоактивный отходы в россия, предприниматься начинать с 92-го год. в 1995 год быть разрабатывать федеральный закон "о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы", однако совет федерация свой постановление отклонять указанный закон. быть создавать согласительный комиссия, и после внесение определенный поправка в этот закон у он изменяться название на следовать: "об обращение с радиоактивный отходы". данный редакция быть принимать два палата федеральный собрание и поступать на подпись президент, однако президент отклонять закон и отправлять он на доработка. в результат в 2001 год указанный закон быть снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума. новый законопроект радикально отличаться от предыдущий редакция. в он предлагаться расширенный система категорирование радиоактивный отходы. указанный вещество делиться на различный вид исходить из физический состояние, технологический особенность, степень опасность. среди критерий разграничение в законопроект выделяться такой, как время образование. предлагаться разделять весь радиоактивный отходы на накоплять и эксплуатационный. к первый группа относиться радиоактивный отходы, образовываться до вступление в сила закон в результат осуществление оборонный и гражданский программа на территория россия; радиоактивный отходы, образовываться при вывод из эксплуатация останавливать объект использование атомный энергия; радиоактивный отходы, образовываться при обращение с накоплять до определенный нормативный правовой акт момент время отрабатывать ядерный топливо; радиоактивный отходы, образовываться при обращение с накоплять радиоактивный отход. такой образ, почти весь существовать в россия радиоактивный отходы являться накоплять и их обращение, то быть коммерческий деятельность хозяйствовать субъект, должно осуществляться за счет налогоплательщик. эксплуатационный радиоактивный отходы - это тот отходы, который быть образовываться в дальнейший, после вступление закон в сила и накопление достаточный финансовый средство для их безопасный обращение, причем этот момент точно законопроект не определяться и быть устанавливать в будущий правительство. в законопроект прослеживаться тенденция к реализация окончательный захоронение. при это предполагаться осуществлять окончательный захоронение высокоактивный долгоживущий радиоактивный отходы в глубокий геологический формация, а среднеактивный и низкоактивный радиоактивный отходы - в объект окончательный изоляция приповерхностный тип. в законопроект не содержаться такой запретительный категория, как прямой запрет на захоронение радиоактивный отходы в компонент природный среда, установленный федеральный закон "об охрана окружающий среда", то быть специальный законодательный акт противоречить норма базовый, основополагающий общий закон. такой образ, законопроект предлагать легализовать существующий хранилище жидкий и твердый радиоактивный отходы в недра на такой предприятие, как "сибирский химический комбинат" (томск) и "горный-химический комбинат" (железногорск). такой правовой регулирование направлять не на решение накоплять проблема, а на их консервация. противоречить он и основополагающий принцип магатэ, а также принцип и норма охрана окружающий среда, излагать в статья 3 и 51 федеральный закон "об охрана окружающий среда". законопроект предполагать создание единый государственный система обращение с радиоактивный отходы, основной субъект который являться орган государственный управление в область обращение с радиоактивный отходы - госкорпорация "росат", орган государственный регулирование, национальный оператор по обращение с радиоактивный отходы, специализированный организация, эксплуатировать организация, производитель радиоактивный отходы. при это весь административный вопрос, связывать с обращение с радиоактивный отходы, предполагаться возлагать на госкорпорация "росат", являться хозяйственный структура, на который закон возлагать функция государственный учет и контроль, установление лимит промежуточный хранение и так далее, - опять недопустимый совмещение антагонистический, то быть контрольный-надзорный и хозяйственный, функция у один структура, то более в такой опасный сфера. вообще законопроект "росат" прописывать под себя, в оно практически отсутствовать полномочие специально уполномочивать орган, отвечать за радиационный безопасность население, санитарный-экологический и экологический благополучие население. хотя весь финансовый ответственность по обращение с радиоактивный отходы лежать на государство, законопроект не предусматривать дополнительный расход государственный бюджет помимо средство, закладывать на это в федеральный целевой программа "обеспечение ядерный и радиационный безопасность на 2008 год и на период до 2015 год" (этот постановление правительство от 13 июль 2007 год номер 444) и другой целевой программа, предусматривать мероприятие по обращение с радиоактивный отходы. однако указанный программа носить гриф "для служебный пользование". такой образ, мнимый отсутствие дополнительный расход федеральный бюджет - это уловка для скорый принятие непрорабатывать, недоброкачественный и опасный по свой последствие закон, что скрывать под гриф, установленный для программа. подводить итог анализ законопроект "об обращение с радиоактивный отход", можно сделать следующий вывод. в законопроект нет четкий общий концепция обращение с радиоактивный отходы. отрабатывать ядерный топливо вынести за скобка правовой регулирование, что не позволять сформулировать единый правило для обращение с радиоактивный отходы и отрабатывать ядерный топливо, как это сделать в международный право (это объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы, вена, 1997 год), а также в национальный законодательство многий страна. для комплексный правовой регулирование необходимо включать отрабатывать ядерный топливо в сфера действие проект закон "об обращение с радиоактивный отходы", вносить соответствующий изменение и в закон "об использование атомный энергия", либо рассматривать одновременно два законопроект в пакет - об обращение с радиоактивный отходы и об обращение с отрабатывать ядерный топливо. в законопроект не регулироваться отношение по экспорт и импорт радиоактивный отходы, отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отходы, образовываться от переработка зарубежный отрабатывать ядерный топливо, хотя в действующий законодательство существовать правовой неопределенность в данный вопрос, который давать возможность оставлять отходы, образовываться от переработка отрабатывать ядерный топливо, ядерный материал и радиоактивный отходы, на территория россия либо хранить зарубежный отрабатывать ядерный топливо длительный время. в перевод на русский язык закон действительно открывать неограниченный возможность превращение страна во всемирный ядерный могильник. в соответствие со статья 33 законопроект принимать до вступление в сила закон нормативный правовой акт, устанавливать требование к обращение с радиоактивный отход, применяться в часть, не противоречить данный закон. то самый, по суть, закон отменять фундаментальный норма статья 51 закон "об охрана окружающий среда", запрещать сброс радиоактивный отходы и их захоронение в недра, а также соответствующий норма водный кодекс.
с один сторона, согласно статья 8 один из принцип создание и функционирование единый государственный система обращение с радиоактивный отходы являться абсолютный приоритет охрана жизнь и здоровье человек, настоящий и будущий поколение, биологический ресурс и окружающий среда от вредный воздействие радиоактивный отходы при осуществление деятельность в область использование атомный энергия (цитата). это главный принцип, он должный не только на бумага, но и по смысл пронизывать весь закон, то быть должный быть принцип обращение с радиоактивный отходы, вынести в преамбула закон, а не принцип создание и функционирование единый государственный система обращение с радиоактивный отходы, как указывать в статья. с другой сторона, допускаться возможность захоронение радиоактивный отходы в компонент природный среда.
многий норма законопроект носить бланкетный характер, то быть для реализация законопроект требоваться разработка большой количество подзаконный акт, определять важный положение. без указанный правовой механизм закон действовать не быть. более то, закон фактически наделять "росат" неограниченный право нормативный регулирование обращение с радиоактивный отходы.
закон закладывать в вопрос, связывать с право собственность, серьезный проблема для национальный безопасность, как для экологический, так и для антитеррористический она составлять, а также иметь выраженный коррупциогенность. так, статья 7 и статья 11 противоречить друг друг. статья 7 определять, что пункт долговременный хранение радиоактивный отходы, а также пункт размещение особый радиоактивный отходы, пункт захоронение особый радиоактивный отходы и иной пункт хранение радиоактивный отходы, за исключение пункт захоронение радиоактивный отходы, мочь находиться в федеральный собственность или в собственность российский юридический лицо. нетрудно представлять, как легко такой опасный объект оказываться в собственность иностранный гражданин.
выявлять серьезный противоречие антимонопольный законодательство. в законопроект не прописывать процедура общественный участие на различный стадия обращение с радиоактивный отходы, хотя право гражданин и общественный объединение на участие в формирование политика в область использование атомный энергия закреплять федеральный закон "об использование атомный энергия".
такой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, заканчиваться ваш время, десять минута вы выбирать.
из зал. фракция, конечно, не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. понятно.
уважаемый депутат, я обращаться к докладчик и содокладчик: настаивать вы на заключительный слово? нет. не настаивать. представитель президент и представитель правительство также не настаивать на участие в дискуссия.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16.50.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.50, давать приступать к работа.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 50 мина. 30 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. вот я докладывать, что по пункт 7 отсутствовать содокладчик иванов. а что с он? он быть сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, пока давать... мочь быть, он появляться? что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не рассматривать в отсутствие. правда, он не автор, он содокладчик от комитет, а автор, николай владимирович, на место, он готовый докладывать. хорошо, давать пока рассматривать 9-й вопрос, у мы докладчик на место. проект федеральный закон "об изменение юрисдикция ленинский районный суд город тюмень". у мы быть письменный обращение тюменский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. а, вот и иванов появляться! мы делать он замечание суровый. а сейчас я приглашать на трибуна все-таки докладчик по вопрос, который уже объявлять. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, не скрывать, мы в комитет быть несколько озадачивать, рассматривать проект закон "об изменение юрисдикция ленинский районный суд город тюмень", представлять мы тюменский областной дума. возникать у мы вопрос сформировываться ввиду тот обстоятельство, что автор попытаться поставлять федеральный законодательство в прямой зависимость от нормативный акт местный самоуправление, не учитывать при это даже закон свой же тюменский область. конкретно ситуация, я объяснять, в что состоять. в то, что, в соответствие со статья 6 закон тюменский область "об административно-территориальный устройство тюменский область" город тюмень входить в состав область как целостный административно-территориальный единица и никакой территориальный единица ввид район в город не предусматривать. однако тюменский городской дума замечать, городской дума - свой решение и в 2005 год, и в 2007 год устанавливать административный округ в город, а на база ленинский округ создавать еще и восточный, а затем требовать поменять юрисдикция суд. при это в тюмень никто нисколько не смущать то, что в тюменский область по их же законодательство такой административно-территориальный единица, как административный округ, вообще не предусматривать, и поэтому и так не совсем простой для тюмень вопрос о юрисдикция запутываться полностью. полагать, ситуация уважаемый депутат понятный. и в связь с этот предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? вот это диво - нет вопрос! александр петрович, присаживаться. настаивать ли кто на выступление? я просто не видеть в зала рохмистров, поэтому и удивлять. я думать, он мочь бы в течение десять минута высказываться по этот повод. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об изменение юрисдикция ленинский районный суд город тюмень". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться. ну вот, теперь возвращаться к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 61 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". докладывать депутат государственный дума николай владимирович левичев. пожалуйста, включать микрофон депутат левичев.
левичев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект как раз являться следствие мониторинг правоприменительный практика и вносить уточнение в процедура предоставление льгота герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава. в свой время федеральный закон от 22 декабрь 2008 год быть изменять порядок замена получение набор социальный услуга, предусматривать федеральный закон от 17 июль 1999 год "о государственный социальный помощь", на ежемесячный денежный выплата. называть изменение позволять устранять излишний бюрократизация в вопрос получение гражданин денежный компенсация в счет причитаться он на основание закон социальный поддержка и быть с одобрение встречать инвалид, ветеран и иной социально незащищенный категория гражданин. вместе с то такой категория гражданин, как герой россия, герой советский союз, герой социалистический труд, полный кавалер орден слава и кавалер орден трудовой слава, из это закон выпадать. в связь с это в адрес законодатель поступать обращение от гражданин и общественный объединение с требование устранять складываться несправедливость и вводить единообразный подход к сходный правовой отношение. я хотеть бы поблагодарить тот комитет, который выступать с отзыв на этот законопроект, - комитет по труд и социальный политика, комитет по охрана здоровье и комитет по дело ветеран. быть также положительный заключение правительство. единственный замечание, что, к сожаление, мы рассматривать этот законопроект в январь, а не три месяц рано. если бы мы это сделать тогда, соответствующий гражданин не потерять бы год, в течение который они все-таки быть вынуждать заниматься этот бюрократический процедура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. с место. включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, предлагать законопроект порядок замена льгота на ежемесячный денежный выплата для герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден ленин, для герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава аналогичный порядок, устанавливать ранее вносить изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" в отношение другой категория гражданин. принятие данный законопроект позволять устанавливать единообразный подход к реализация различный категория гражданин право на получение социальный поддержка. на законопроект получать отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. в они содержаться замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет-соисполнитель - по оборона, по дело ветеран - законопроект поддерживать. на основание излагать комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, зуб.
зуб в. м. пользоваться то, что снова возвращаться к вопрос о то, как мы относиться к звание герой советский союз, герой социалистический труд, кавалер орден слава три степень, - правда, здесь нет орден ленин - я хотеть бы предлагать все-таки в принцип вернуться к один вопрос, который подымать с 2003 год. знать, мы воспитывать на хороший стих, строка: "мама разный нужный, мама разный важный". у мы происходить разрыв в понимание ответственность человек, который совершать подвиг по последствие некачественный работа кто-то, они становиться герой россия цена свой здоровье, пора жизнь, и ответственность человек, который предотвращать всякий критический ситуация, пора трагический, они у мы формально выпадать из охват этот самый уважаемый в страна весь поколение звание герой страна. и поэтому, я казаться, надо расширять трактовка звание герой россия, распространять она не только на тот человек, который тушить пожар, но и на тот, который предотвращать этот пожар. вот то, что периодически подниматься вопрос о различный льгота для человек, который действительно являться гордость страна, - это, я казаться, повод для то, чтобы окончательно решать: герой страна мочь быть каждый, кто в сила свой высокий профессиональный возможность делать свой работа выдающийся образ, - и врач, и учитель, и пожарник, кто угодно. и второй. даже в наш государственный дума быть человек, который носить звезда герой россия, но страна они не знать. он совершать подвиг, но о он не рассказывать, он не показывать каждый день по телевизор, и, когда он идти по улица, звезда-то быть, но подрастать поколение не знать, за что он получать этот звезда. а когда в страна одновременно носить бы звезда и тот, кто тихо совершать свой подвиг, включая разведчик, о который узнавать через десятилетие, и тот человек, который регулярно появляться на экран, тогда молодой человек, встречать на улица человек со звезда, понимать бы, что вот этот человек сделать нечто для страна. пользоваться вот этот повод, который давать николай владимирович левичев свой проект закон, хотеть сказать: я считать, что нужно в принцип вернуться, чтобы все-таки понимать, что сколько бы ни быть степень у орден "за заслуга перед отечество", а там и орден, и медаль, и весь, звание герой россия, герой страна, оно все равный в сознание миллион человек оставаться самый высокий. надо расширять трактовка и позволять президент награждать человек за гражданский подвиг, который каждодневный у мы совершаться в страна. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 61 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 и 291 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фактически этот законопроект являться продолжение тот тема, который сегодня начинать в первый половина рабочий день. итак, как мы быть стимулировать модернизация страна, новый индустриализация, инновация и так далее? мы не ожидать с коллега сергей штогрин, что этот законопроект быть настолько востребовать, что, представлять в 2006 год и полагать на полка, он все-таки... он вот доставать. я благодарить тот, кто это сделать. законопроект состоять их два часть. и сразу сказать, что второй часть, касаться банковский система, мы не быть защищать с коллега штогрин, потому что надо после кризис осмысливать еще раз, какой форма регулирование банковский сектор, и вообще финансовый сектор, должный быть. один из этот вариант быть предлагать, когда я быть докладывать о законопроект о мегарегулятор. а первый часть, я казаться, она бесспорный. суть ведь простой: налогоплательщик иметь право относить на затрата 25 процент расход тот средство, который он вкладывать в инновация, в приобретение новый оборудование, в производство новый продукция, за исключение тот случай, когда это касаться добывающий отрасль. в 2006 год мы предлагать начинать законодательный поход за диверсификация, за модернизация экономика страна. и всего лишь на один страница фактически укладываться этот формула. мы сегодня день спорить, много это или мало, существенный или несущественный 70 миллион, который давать... но не в это дело. дело в то, двигаться ли мы в этот сторона или не двигаться, или мы просто рассуждать, что мы что-то быть делать. у мы в свой время замыливаться такой слово, как "перестройка", и "реформа", - уже ругательный слово, потому что ничто не доводиться до конец. но мы никуда не деваться от модернизация по простой причина. как экономист, я вынуждать констатировать один грустный вещь. я она в свой публикация регулярно приводить. мы попадать в "бутерброд", мы попадать в тот ситуация, когда сверху на мы давить, на наш продукция, не пускать на рынок, наиболее высокоразвитый технологически страна, и поэтому мы только нефть, газ и металл богатый, а снизу на мы начинать давить страна с более низкий стоимость рабочий сила, у который нет развитой социальный система. мы хороший решение принимать о повышение пенсия. вопрос: чем мы на практика быть подкреплять это решение? мы хороший решение принимать, когда говорить, что теперь мы брать курс на инновационный развитие страна. а как мы это подкреплять практически быть? мы все-таки быть что-то делать? вот смысл этот законопроект, который вмещаться в один строчка: 25 процент прибыль, который направляться на модернизация, за исключение добывать отрасль, освобождаться от налог. просить поддерживать этот часть законопроект. ко второй чтение мы еще подумать, как мы следовать поступать со второй часть, который касаться банковский сектор. спасибо.
председательствующий. присаживаться, валерий михайлович. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачев.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. представлять данный законопроект (инициатор законопроект - зуб и штогрин), валерий михайлович уже конкретно сказать, что в он предлагаться, он рассказывать о первый часть... рассматривать законопроект предлагаться включать в состав расход при определение налоговый база по налог на прибыль организация сумма расход на создание и ввод в эксплуатация производство новый или усовершенствованный производить продукция, не связывать с освоение и добыча природный ресурс, за исключение освоение и добыча природный ресурс для производство строительный материал, в размер не много 25 процент первоначальный стоимость... ну, здесь нужно сразу сказать, что вот именно данный пункт, как раз предлагать автор законопроект норма, при создание новый производство или расширение ассортимент выпускать товар не учитывать требование пункт 5 статья 270 налоговый кодекс, а также частично дублировать положение пункт 9 статья 258 кодекс. что касаться второй часть, то законопроект предлагаться расширять перечень расход, понести при осуществление банковский деятельность. тут нужно четко сказать, что комитет отмечать, что согласно норма подпункт 3 пункт 1 статья 251 кодекс и пункт 3 статья 270 кодекс доход в вид имущество, получать в вид взнос в уставный капитал организация, и расход в вид взнос в уставный капитал не учитываться в цель обложение налог на прибыль. и кроме то, нужно обращать внимание на то, что все-таки перечень расход банк, установленный статья 291 кодекс, не являться исчерпывающий. то быть об это, конечно, валерий михайлович уже сказать, что они как раз не быть защищать данный статья. но я думать, что, наверное, вот тот "бутерброд", о который он говорить, - он в этот законопроект быть. поэтому комитет все-таки предлагать отклонять данный законопроект, он считать нецелесообразный его принятие. и также еще один момент следовать отмечать. устанавливать в статья 3 законопроект порядок вступление в сила федеральный закон не согласоваться с положение пункт 1 статья 5 налоговый кодекс, который регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор. комитет предлагать отклонять данный законопроект. все. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат локоть и романов. никто не упускать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый наталья васильевна, надо сказать, что в достаточно убедительный доклад валерий михайлович показывать мы, что этот законопроект (в первый его часть, во всякий случай) вводиться некий преференция для современный усовершенствованный продукция. на мой взгляд, вот этот новация лежать в русло современный веяние, направлять на модернизация экономика, на ее совершенствование, о что сегодня говорить мы министр, о что говорить президент. вы весьма невнятно от имя комитет сказать вот об этот часть. а быть ли какой-то альтернатива на сегодняшний день? сегодня что-то предлагать мы для то, чтобы реализовать вот этот посыл на модернизация?
пугачев н. в. конечно, в этот направление работать и правительство российский федерация, и комитет, но я думать, что если расшифровывать статья, на который я сделать ссылка, я мочь они четко озвучивать... но я думать, все, что я сказать, понятно: быть несоответствие. все-таки в соответствие с пункт 2 статья 270 налоговый кодекс российский федерация при определение налоговый база по налог на прибыль не учитываться расход на приобретение и создание амортизационный имущество, а также расход, осуществлять в случай достройка, дооборудование, реконструкция, модернизация технический перевооружение объект основной средство, за исключение расход, указанный в пункт 9 статья 258 кодекс. если же посмотреть статья 258, то мы увидеть, что здесь как раз указывать, что в соответствие с этот статья налогоплательщик иметь право включать (вот сегодня говориться о 25 процент) 30 процент, то быть это уже учитывать в данный статья. этот норма уже быть: не много 30 процент в отношение основной средство, относиться к третий и седьмой амортизационный группа. поскольку этот норма уже быть, комитет считать нецелесообразный принимать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый наталья васильевна, в число соавтор ваш коллега по комитет сергей иванович штогрин - опытный и грамотный человек. я удивлять, что в один и тот же комитет представитель комитет дважды цитироваться статья 258, уже давать такой право, а автор законопроект говорить, что надо давать такой полномочие предприятие. откровенно говорить, у я большой желание поддерживать то, что здесь звучать. в самый дело, президент как бы от имя государство уже проявлять воля: "давать модернизация, давать инновация!" - а мы в законодательный поле цитировать налоговый кодекс с его ограничительный подход - не полагать. я думать, что сейчас и кодекс, и закон надо менять, коли мы весь разделять идея модернизационный рывок, поэтому, я казаться, логика депутат зубова правильный.
пугачев н. в. ну, если вы казаться, то в этот случай не знать, что надо делать, но мы считать, что все-таки норма, который закладывать в налоговый кодекс, давать весь основание работать в данный направление, а далеко уже быть работать правительство с учет послание президент. поэтому у сергей иванович штогрин на заседание комитет не вызывать большой беспокойство тот факт, что данный законопроект не приниматься, насколько я помнить.
председательствующий. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? грешневиков, другой рука я не видеть. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 и 291 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть исключение из налогооблагаемый база по налог на прибыль организация расход на создание и ввод в эксплуатация производство новый или усовершенствованный производить продукция в размер не много 25 процент первоначальный стоимость основной средство за отчетный период) я считать своевременный, а ввиду то, что у мы сегодня в страна действительно существенно влиять на экономика кризис, ввиду то, что президент в свой послание сделать главный акцент на модернизация экономика, он еще и злободневный. поэтому быть все-таки предложение с учет то, что этот законопроект рассматриваться в первый чтение, он принимать, а тот критический замечание, который прозвучать, учитывать при доработка его ко второй чтение. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. другой у мы выступление нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение. да, извинять, я нарушать регламент. депутат зуб иметь право на заключительный слово, так же как и представитель комитет.
зуб в. м. я сначала процитировать один, на мой взгляд, важный фраза, а потом приводить как пример один факт, который случаться между представление этот законопроект и его обсуждение. "быть крайне неразумный, если россия не воспользоваться переживать в настоящий время период повышенный цена на сырьевой ресурс для всесторонний диверсификация свой народный хозяйство с цель уход от односторонний зависимость от освоение и добыча невозобновляемый сырьевой ресурс" - этот слово премьер-министр сегодня, а в тот момент, когда мы вносить законопроект, президент страна владимир путин, цитата. что изменяться за этот время? за этот время изменяться следующий вещь, и я хотеть бы, чтобы на это обращать внимание. мы очень часто оперировать макроэкономический бухгалтерский подход. это важный, точно так же, как важный и юридический изыск, в который мы проявлять себя действительно мастер, но в 2009 год происходить очень важный событие: в воздух подниматься очередной новый самолет "боинг" с принципиально новый технология - на 40 процент из композитный материал. что в ответ мы противопоставлять? "суперджет"? где он, "суперджет"? "боинг" пойти на затрата: за то, что два год не мочь выполнять свой обязательство, затягивать ввод этот самолет, из свой средство компания заплатить весь штраф. "суперджет" - то же самый: нарушать обязательство, затягивать срок, но заплатить за это бюджет, по немножко сложный схема, но бюджет. надо понимать, что в 2009 год начинаться новый технологический эпоха, и поэтому сейчас мы невозможно просто стоять и ждать, что что-то сам себя происходить. не происходить! сколько модель запускать автоваз у мы в течение год? я ни один не знать. а китай планировать в 2010 год четыре новый модель, а в следующий - двадцать четыре. мы в другой мир начинать жить начинать с 2009 год. из кризис страна выходить совершенно по-разному. мы топтаться на место. принимать свой решение, только тогда слово "модернизация" через полгода становиться такой же надоедливый для население, как слово "перестройка", "ускорение", "реформа" и так далее. либо что-то надо делать. я предлагать принимать этот решение - проголосовать за законопроект.
председательствующий. наталья васильевна пугачев иметь возможность с заключительный слово выступать. не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 и 291 часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение. комитет против. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". член совет федерация шиянов обращаться письменно к мы с просьба рассматривать законопроект без свой участие, поэтому я приглашать на трибуна для доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок наталья николаевна карпович.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект существенно снижать объем предоставлять комиссия по дело несовершеннолетний и защита они право полномочие в сфера профилактика безнадзорность и правонарушение. что я хотеть отмечать? в свой же пояснительный записка автор писать, что предлагать вернуться к старый норма, устаревать, утверждать указ президиум верховный совет рсфср от 1967 год. на самый дело с введение федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" этот указ не переставать работать, он работать и сегодня на территория российский федерация в часть, не противоречить закон. второй момент, который быть отмечать, - предложенопонятие "категория семья". в федеральный закон уже предлагать понятие этот "семья, находиться в социально опасный положение". и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума, и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать данный законопроект отклонять, в связь с то что он в принцип сегодня являться уже неактуальный. я понимать, что проблема оставаться, мы действительно нужный банк данные, это действительно важный момент, но это предмет совершенно другой законопроект, который должный быть вносить. давать вопрос не являться предмет этот законопроект. в комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок работать межведомственный рабочий группа. весь ваш предложение по этот направление мы готовый рассматривать. просить коллега обращать особый внимание на то, что этот законопроект сужать круг полномочие, который сегодня иметь этот комиссия. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? да, пожалуйста, останин.
останин н. а. один из аргумент, который приводиться в заключение комитет, являться то, что автор предлагать определять "категория семья", что якобы вступать в противоречие с иметься уже понятие "семья, находиться в социально опасный положение". это определение якобы сужать действующий определение. сказать, вот на ваш взгляд... когда говорить о семья, находиться в социально опасный положение, речь идти о материальный условие. а вот что касаться термин "категория семья", с мой точка зрение, он гораздо широко, поскольку охватывать еще и психологический климат в семья. в этот смысл не являться ли беспочвенный ваш обвинение автор в то, что вводить он определение сужать круг отношение, который регулировать данный законопроект, предмет действие данный законопроект?
карпович н. н. нина александровна, и вы, и я - мы прекрасно понимать, что выявление семья, подпадать под категория "семья, находиться в социально опасный положение", у мы заниматься орган образование и орган управление образование, также подключаться мвд, когда выявлять этот семья, чтобы давать они категория "семья неблагополучный", но она подпадать под понятие "семья, находиться в социально опасный положение". в данный случай нет никакой резон разделять на категория. подключаться орган образование: выявлять семья с нарушение - ребенок не посещать школа или не выполнять условие в школа какой-то определять. я даже вы мочь зачитывать статья 14, хотя вы хорошо я знать, что входить в этот понятие: орган образование выявлять несовершеннолетний, находиться в социально опасный положение, а также не посещать или систематически пропускать по неуважительный причина занятие в образовательный учреждение; выявлять семья, находиться в социально опасный положение; оказывать они помощь и так далее. то быть статья 14 в принцип давать перечень этот семья. на сегодняшний день, наверное, говорить о категория... мы не смочь весь категория под этот понятие относить. понятие семья, который находиться - по определение федеральный закон - в социально опасный положение, мочь быть действительно размыто, но сюда мы мочь относить любой семья, который оказываться в такой ситуация сегодня, и оказывать она содействие или помощь, влиять на она. я думать, когда мы, нина александровна, быть иметь банк данные, мочь быть, не только о ребенок, но и о проблема этот семья, у мы быть совершенно иной механизм управление. на сегодняшний день определять орган, который наделять полномочие и работать в этот сфера. я не обвинять автор, я просто констатировать то, что сегодня уже закладывать. они законопроект просто, можно сказать, устаревать. сегодня работать федеральный закон, плюс не утрачивать позиция указ верховный совет. обвинять не в чем, просто быть несоответствие закон. мы с вы вести к то, чтобы быть чистота закон и возможность правоприменение этот закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос к содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, наталья николаевна. быть выступление, я видеть один рука. быть ли еще желающий? я видеть - нина александровна останин. подводить черта, да? пожалуйста, нина александровна. включать микрофон на рабочий место.
останин н. а. наш фракция проголосовать за данный законопроект. с наш точка зрение, вывод о то, что этот законопроект утрачивать свой актуальность, преждевременный. говорить, что указ 1967 год до сегодняшний день не устаревать, а законопроект, вносить в 2009 год, являться устаревать, во всякий случай, нелогично. более то, автор этот законопроект предлагать сделать упор на слово "профилактика", наделять комиссия по дело несовершеннолетний возможность осуществлять профилактический мера по защита интерес несовершеннолетний. полагать, что это вполне логичный сегодня, потому что, если взять статистика, который представлять мы судебный департамент при верховный суд, даже за 2008 год количество неблагополучный семья в российский федерация, который находиться в сложный социальный положение и поставлять на учет, составлять более шестьдесят один тысяча, а семья, который уже оказывать помощь и они выпадать из понятие "социально опасный положение", насчитываться примерно четыре миллион на сегодняшний день, но думаться, что это весьма субъективный статистика. далее. по данные опять-таки судебный департамент при верховный суд, за 2008 год всего осуждать семьдесят три тысяча ребенок и подросток, из они только за убийство - восемьсот семьдесят один ребенок. восемьсот семьдесят один! поэтому говорить о то, что проблема профилактика утрачивать свой актуальность, я еще раз говорить, наверное, не совсем правильно. только за первый полугодие 2009 год подросток совершать примерно сорок девять тысяча преступление. это 5 процент от весь совершенный преступление в российский федерация. в этот смысл, конечно, тот проблема, который подымать автор данный законопроект, не просто назревать - давно уже перезревать. и я знать, что в комитет сейчас действительно вестись работа совместно с министерство, и в частность с минобрнаука, и речь идти о создание комплексный комиссия, но до появление самостоятельный законопроект, я думать, не лишний внесение предлагать поправка шиянов. и поэтому наш фракция проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, наталья николаевна, вы иметь возможность... не понимать ваш жест. включать микрофон?
карпович н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть подчеркивать, что я сказать не о то, что федеральный закон 2009 год устаревать, я сказать о то, что тот момент, который предлагать автор, сегодня устаревать, в связь с то что работать и указ 67-го год, и федеральный закон. нина александровна, абсолютно с вы согласный в то, что в этот направление нужно работать, не нужно от это уходить, но данный законопроект не решать ни один проблема, который в он поставлять.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не настаивать на обсуждение данный вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". у я быть обращение комитет по финансовый рынок с просьба заменять докладчик по этот законопроект: волчек - на свистунов аркадий николаевич. быть необходимость голосовать данный предложение или соглашаться? пожалуйста, свистунов аркадий николаевич. с место? с место. включать микрофон.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, предлагаться вносить изменение в статья 837 гражданский кодекс, который предусматривать, в частность пункт 2, безусловный право вкладчик на возврат он вклад в любой время по первый требование. законопроект, который мы сегодня рассматривать, предлагаться вводить новый вид банковский вклад - вклад, вносить на условие отказ вкладчик от право его получение по первый требование, так называть безотзывный вклад. здесь необходимо отмечать следующий. договор банковский вклад сегодня относиться по конструкция к договор присоединение, то быть условие такой договор определяться банк в стандартный форма и вкладчик-гражданин присоединяться к предлагать договор в целое и практически не иметь возможность влиять на его содержание, они либо он подписывать, либо не подписывать. такой образ, вкладчик-гражданин являться экономически более слабый сторона, чем банк. этот соображение и руководствоваться законодатель, когда устанавливать для он в гражданский кодекс дополнительный защита - право вкладчик-гражданин получать свой вклад по первый требование независимо ни от какой условие. указанный законопроект, конечно, предусматривать право гражданин на расторжение договор досрочно при существенный изменение обстоятельство, но только в судебный порядок. необходимо замечать, что да, это, конечно, так, однако судиться с банка, мы весь понимать, тяжело. и реализовать этот право довольно непростой, поскольку по действующий законодательство обращение в суд с требование об изменение или расторжение договор возможный только после получение отказ от другой сторона от такой изменение или неполучение ответ в определять договор срок. кроме то, законопроект предусматривать, что возврат безотзывный вклад мочь осуществляться по инициатива банк. этот положение предоставлять банка вообще неограниченный возможность расторжение договор банковский вклад в любой время. отмечать указанный недостаток законопроект, комитет по финансовый рынок предлагать отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 217157-4 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? у рохмистрова вопрос. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос. понятно, что законопроект идти в дополнение, потому что сегодня действительно законодательство позволяться вкладчик в любой время изымать деньги. я спрашивать: сегодня, даже если надо, если на этот требование быть настаивать гражданин, банк не смочь с он заключать такой договор, в который быть предусматривать, что в течение определенный время вкладчик не иметь право потребовать свой вклад назад? действительно ли это сегодня так? ведь у мы быть гражданский кодекс, в который говориться, что сторона мочь договариваться фактически о любой условие.
председательствующий. пожалуйста, аркадий николаевич свистунов.
свистунов а. н. здесь следовать отмечать, что, в общий-то, вкладчик необходимо это право, поскольку он являться более слабый сторона экономический взаимоотношение. более то, такой цель преследовать, например, конституционный суд, когда запрещать банк в односторонний порядок менять ставка по вклад. то быть это сознательно делаться законодатель для защита более слабый сторона правоотношение. спасибо.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление? депутат рохмистров, другой рука я не видеть. пока один выступление, и подводить черта. пожалуйста.
рохмистров м. с. вот здесь достаточно сложный дилемма. с один сторона, мы декларировать, что надо отстаивать интерес слабый сторона - вкладчик, чтобы он иметь право в любой случай, всегда, при любой условие изымать свой вклад. но быть другой сторона вопрос, который касаться так называть среднесрочный и длинный деньги, потому что на сегодняшний день у мы как механизм отсутствовать долгосрочный и среднесрочный кредитование банк экономика. сегодня быть такой проблема, мы слушать здесь неоднократно министр финансы, и на вопрос, когда в наш экономика появляться предложение среднесрочный и долгосрочный деньги, он отвечать: когда гражданин понести надолго сберегать свой деньги в банк. то быть на сегодняшний день у мы не существовать механизм, когда гражданин либо организация мочь бы надолго полагать деньги в банк, а банк, со свой сторона, этот деньги мочь бы надолго кто-либо прокредитовать. поэтому, на мой взгляд, создание в дополнение к ныне действующий законодательный норма вот такой вид вклад, так называть безотзывный, до окончание срок, необходимо, потому что экономика нужный длинный и среднесрочный деньги, а короткий деньги - вы понимать, где они использоваться. у мы же ни центробанк, ни государство не в состояние обеспечивать долгосрочный кредитование банк. поэтому на сегодняшний день принятие этот законопроект позволять бы иметь инструмент, когда гражданин добровольно подписывать с банк соглашение по вклад на определять длительный срок. и я думать, что во второй чтение при условие принятие этот законопроект можно быть бы прописывать, что данный право распространяться на вклад срок более три год, много пять год. кто-то, например, хотеть свой ребенок сделать вклад там на десять год, до совершеннолетие, или еще какой-то. то есть надо предусматривать определенный форма, чтобы у наш человек быть право получать более высокий процент, а у банк - гарантировать, невостребованный деньги, который они смочь бы пускать на долгосрочный кредитование, в тот число реальный экономика, в тот число ипотека и так далее. мы требовать от банк предоставлять среднесрочный и долгосрочный кредит, не предоставлять они возможность получение среднесрочный и долгосрочный деньги. считать, что настоящий законопроект следовать бы поддерживать в первый чтение и поработать над он ко второй, потому что экономика требовать это. без развитие давать сфера, без этот услуга мы не мочь говорить, что у мы производство быть развиваться. на сегодняшний день, к сожаление, у весь предприятие существовать один большой проблема: они не мочь модернизировать свой производство, потому что для модернизация мало предоставление кредит на год, на полтора, на три. ныне действующий предприятие вынужденный перекредитовываться, то быть, другой слово, обнулять фактически свой оборотный средство, для то чтобы рассчитываться с банка, а так как стоимость залог в рамка кризис упасть, перекредитоваться в полный объем предприятие сегодня не мочь. один из шаг выход из рецессия - это предоставление долгосрочный деньги, что давать бы стабильность наш предприятие, именно промышленный. потому что без это, к сожаление, стабильность быть не мочь. сегодня они откредитоваться на три год или на полтора - а вообще, сейчас на год обычно кредитоваться предприятие, - стоимость залог упасть, и они, перекредитовываться, получать мало деньги, чем получать за тот же самый залог год назад. поэтому сегодня в рамка антикризисный мера надо, чтобы появляться хотя бы инструмент, я не говорить, что в обязательный порядок... вводить какой-нибудь ограничение, например, дополнительный страхование данный вклад, чтобы быть какой-то гарантия возврат этот средство, чтобы по этот вклад нести обязательство в полный объем, например, агентство по страхование вклад. но данный механизм должный существовать, потому что он влечь за себя влияние на развитие наш экономика, в тот число модернизация. ну какой модернизация?! просчитывать определенный производственный цикл: необходимо купить новый оборудование, он устанавливать, обучать персонал, запускать, продавать и только после это получать прибыль. у мы рентабельность в промышленность не превышать на сегодняшний день 7-8 процент, я уже не говорить о европейский 10-15. посчитать срок окупаемость тот новый оборудование, который быть на предприятие поставлять в рамка модернизация, если предполагать, что у мы завтра все производитель решать модернизировать свой предприятие и купить новый оборудование. кто они давать на этот модернизация кредит? никто не давать. банк считать очень четко: вот вы, ребята, деньги на год, через год вы мы вернуть. модернизация в сегодняшний условие реальный сектор экономика невозможный, она возможный только в случай, когда возможный быть получение долгосрочный кредит. поговорить об инновация. сколько время, даже в развитой страна, проходить от начало разработка какой-то новый продукт до его реализация в серия? если говорить о такой предприятие, где это постоянно происходить, взять там "мерседес-бенц", модернизация очередной серия тот же автомобиль в среднее занимать год, а прибыль они получать в хороший случай через три год, то быть окупаться весь затрата на модернизация. стоимость модернизация легковой автомашина там доходить до 1 миллиард евро. если говорить о модернизация наш производство, то в это, как говорить некоторый специалист, мы отставать навсегда. модернизация у мы не заниматься уже десятка год, десяток год у мы не модернизировать экономика, потому что в условие моногосударство, когда мы не являться участник рыночный процесс на международный поле, не быть необходимость этот заниматься. я считать, что это первый небольшой шажок - давать возможность банк получать инструмент длинный деньги. я думать, что мы должный поддерживать настоящий законопроект, во второй чтение, естественно, предусматривать какой-то дополнительный мера защита наш гражданин. но давать возможность гражданин получать более высокий процент на вложенный средство, я думать, просто необходимый.
председательствующий. аркадий николаевич, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста, свистунов включать микрофон.
свистунов а. н. спасибо, олег викторович. уважаемый максим станиславович, уважаемый коллега! вот с этот точка зрение, который вы затрагивать в свой выступление, комитет как раз таки и рассматривать указанный законопроект, потому что проблема долгосрочный ресурс действительно существовать, но даже не столько этот проблема волновать в данный случай банк, сколько проблема планирование свой ресурс, то быть когда четко по срок банк иметь возможность планировать ресурс. в течение 2009 год комитет неоднократно возвращаться к рассмотрение этот вопрос. 2009 год - он быть сложный очень, все об это знать - показывать, что даже в условие кризис не происходить отток вклад из банковский система, а, наоборот, вклад возрастать, причем возрастать значительно, практически до 30 процент. это говорить о то, что у банк нет реально проблема по повод вот этот безотзывный вклад, здесь, скоро, бо·льшой роль играть сумма гарантийный возмещение со сторона государство в случай потеря банк лицензия и его банкротство. вот это ключевой фактор. что касаться формирование долгосрочный ресурс, то мы представляться важный в первый очередь сказать не о принудительный какой-то мера формирование этот долгосрочный ресурс, а в целое о состояние экономика государство. стимулирование вкладчик к долгосрочный вложение у мы и так быть. ведь этот положение о вклад распространяться только на договор вклад. существовать и другой инструмент сбережение средство, так называть ценный бумага, облигация, например, или вексель, и на этот инструмент указанный положение о досрочность возврат не распространяться. и поэтому у гражданин быть инструмент такой, в который они мочь хранить свой средство, если желать получать бо·льшой ставка процентный, и у банк быть этот инструмент, все об это знать. поэтому и быть сделать вывод об отсутствие такой вот острый необходимость в принятие этот законопроект. когда взвешиваться как бы на такой вот условный весы защита интерес вкладчик, как более слабый сторона, и, скажем, улучшение его экономический интерес в часть возможный увеличение доходность, то все-таки превалировать защита его интерес как более слабый сторона. кроме то, учитывать наличие отрицательный отзыв на этот законопроект со сторона правительство российский федерация, центральный банк, комитет принимать решение предлагать он отклонять в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не настаивать на дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". первый чтение. комитет против. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 16, проект федеральный закон "об образовательный кредит". докладывать валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, просить прощение, что я уже не первый раз занимать этот трибуна сегодня. очень часто я произносить фраза: спешка хороший при ловля блоха. но быть ситуация еще плохо, когда вы вообще ничто не делать, на место топтаться. тот законопроект, который предоставляться вамдля рассмотрение, быть впервые представлять - и ничто в он не поменяться четыре год назад. вот этот законопроект, он вот так рассчитать, с таблица по бакалавр, по магистр, по год, в он вкладывать душа работник высокий школа, представитель банковский сообщество - и ничто за четыре год... так мы он и не принимать. но кое-что за этот четыре год изменяться, изменяться следующий. правительство четыре год назад написать отрицательный отзыв, и на основание этот мы отклонять данный законопроект, мы весь замечание правительство удовлетворять, но то не менее законопроект не быть принимать. правительство сказать, что оно проводить эксперимент с фирма "крэйн", с банк "союз" и что до окончание результат этот эксперимент надо бы подождать с принятие этот закон. на сегодня все известный: фирма "крэйн" разоряться, банк "союз" попадать в сложный ситуация, эксперимент проваливаться. и теперь правительство срочно спасать два с половина тысяча тот студент, который с помощь этот фирма в этот банк взять кредит. по какой схема? по тот, который прописывать в наш законопроект. правительство теперь соглашаться с то, что написать быть четыре год назад! разве так можно вот разбрасываться время, который мы отпускать? я повторять содержание законопроект и теперешний постановление правительство и инструкция министерство образование, они практически совпадать. смысл следующий. образовательный кредит, во-первых, делиться на два часть. вот здесь мы не сходиться с правительство, у они нет точность, мы точно делить. один часть - на образование, это в тот случай, если молодой человек или женщина не добирать полбалл, но все-таки хотеть учиться по этот специальность, вот на образовательный цель. и второй - на социальный нужда, когда молодой человек поступать в институт, но жить не мочь в москва, потому что разница в уровень жизнь, в цена проживание в москва и где-то в красноярск, в сухобузимский район, значительный, в раз отличаться. наш законопроект сразу нацеливать и на тот, кто чуть-чуть недобирать по проходной балл, и на тот, кто набирать нормально балл, но в сила материальный положение семья не мочь продолжать обучение. два вид кредит. мы предусматривать в свой законопроект, что правительство быть выделять тот специальность, под который этот закон работать, не для весь вуз, не для весь специальность. сегодня министерство образование сформировывать этот перечень, который, с наш точка зрение, надо быть сформировывать четыре год назад. второй. мы понимать, что при образовательный кредит государство должно взять на себя некий доля ответственность, как за приоритетный направление в эпоха модернизация (скоро вообще этот слово тоже становиться заезженный). и мы предлагать примерно тот сумма, три четверть ставка рефинансирование, который теперь прописывать у правительство, поэтому и здесь полный совпадение. случай невозврат. мы предупреждать министерство образование, что кредит по их схема не смочь брать, потому что они закладывать следующий норма: для то чтобы студент мочь взять образовательный кредит, он должный быть получать поручительство. вопрос: кто давать поручительство, кроме племянник? и поэтому этот схема не мочь работать в широкий масштаб. сейчас правительство целиком взять на себя полный поручительство по кредит. мы казаться, это не совсем точно, правильно быть бы, чтобы правительство за свой поручительство взамен на брать кредит возлагать бы тоже какой-то обязанность. какой это мочь быть обязанность? это мочь быть следующий обязанность: отрабатывать в сельский местность, в бюджетный организация регион и так далее. у мы это прописывать. каков стоимость этот закон? стоимость этот закон, как четыре год назад, так и сегодня, составлять доля процент от расход на высокий образование, который мы с вы утверждать в бюджет. по наш расчет, - а мы анализировать динамический ряд по система образование, кто, когда отсеваться, сколько, - примерно 0,4 процент не смочь вернуть кредит. это подъемный сумма для бюджет, и гораздо выгодно для бюджет проплачивать такой сумма, чем полностью финансировать чей-то образование, если к этот обучение не готовый поступать в вуз. итак, на сегодня мы иметь следующий. после введение егэ, который теперь снова вроде бы отменять, у мы в раз увеличиваться количество человек, который поступать в центральный вуз москва и санкт-петербург, и в раз увеличиваться количество тот, который отказываться учиться в вуз, потому что у они нет возможность получать социальный кредит. этот закон данный задача решать. проблема социальный лифт - это один из краеугольный камень модернизация в любой общество, чтобы наиболее талантливый, ломоносов иметь возможность получать хороший образование. больше никакой изменение не происходить. теперь правительство по факт на наш сторона с опоздание на четыре год, но пусть хотя бы через четыре год давать поддерживать правительство и принимать закон "об образовательный кредит".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свистунов, содоклад от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не предлагать валерий михайлович по два законопроект делать доклад. пожалуйста.
свистунов а. н. спасибо большой, олег викторович! уважаемый депутат, предлагать законопроект "об образовательный кредит", понятно, определять порядок, размер, условие предоставление и возврат образовательный кредит. и конечно, это очень хороший идея, очень важный, и все понимать ее важность. комитет в целое поддерживать сам идея необходимость законодательный урегулирование этот образовательный кредитование. то не менее необходимо отмечать, что однажды, в 2008 год, комитет и госдума уже отклонять подобный законопроект. концепция и текст законопроект, который представлять сегодня, и тот законопроект, который в 2008 год быть отклонять, в общий-то, практически совпадать. его номер быть 220221, и он также называться "об образовательный кредит". комитет отмечать, что практически весь недостаток тот законопроект присутствовать и в представлять сейчас законопроект. в частность, законопроект предусматривать возврат кредит за счет будущий доход выпускник, однако при существующий сегодня уровень доход молодой специалист, что отражать, кстати, в финансовый-экономический обоснование этот законопроект, возврат данный вид кредитование возможный только в тот область профессиональный деятельность, где достаточно высокий средний уровень доход. оставаться неясный, за счет какой средство автор предполагать погашение кредит при нахождение заемщик в отпуск по уход за ребенок или при наличие нерегулярный доход или доход, недостаточный для погашение кредит, а также отсутствие у заемщик имущество, на который мочь быть обращать этот взыскание. кроме то, в определенный случай законопроект предусматривать субсидиарный ответственность российский федерация по обязательство заемщик. иметься в вид, что если перечисленный обстоятельство наступать, то ответственность нести российский федерация в лицо правительство, и в этот случай возмещение банк-агент быть производиться из средство федеральный бюджет. вот этот пункт самый сложный. такой положение противоречить статья 1 и 2 гражданский кодекс российский федерация, где говориться, что гражданский правоотношение основывать на равенство, автономия воля и имущественный самостоятельность участник. при это юридический и физический лицо не отвечать по обязательство российский федерация, а российский федерация соответственно не отвечать по обязательство юридический и физический лицо. что это означать? это означать, что необходимо - и вы, в частность, указывать в свой выступление, что проводить эксперимент это показывать, - заключать договор поручительство индивидуальный, с каждый лицо правительство российский федерация, а не в общий и целое, на весь система. то быть это противоречить основа гражданский законодательство. далее. как следовать из определение договор образовательный кредит, он заключаться между заемщик и банк-агент. при это законопроект возлагать ряд обязанность и на высокий учебный заведение непосредственно, где проходить обучение заемщик, а это уже противоречить пункт 3 статья 308 гражданский кодекс, согласно который договор не мочь возлагать обязанность на лицо, не участвовать в он в качество сторона. законопроект не урегулировать действие сторона, если во время действие образовательный договор у банк-агент быть отзывать банковский лицензия. и это вот то, о что говорить докладчик по законопроект, то, что случаться в результат эксперимент, проводить правительство. кстати, жизнь как бы расставлять все на свой место. не зря проводиться этот эксперимент, вот он показывать этот результат. он показывать, что в данный случай совершенно не отрабатывать механизм, как быть на сегодняшний день выходить из этот положение правительство. вот они на практика сейчас пытаться что-то сделать. в законопроект, который здесь предлагаться ваш внимание, об это не говориться ни слово. в момент вступление этот закон в сила возникать серьезный проблема еще и потому, что не предусматриваться переходный период, необходимый для создание нормативный-правовой база государственный поддержка образовательный кредитование. вступление закон в сила с момент его официальный опубликование, что предусматриваться законопроект, противоречить бюджетный кодекс, в который предусматриваться, что выделение новый ассигнование на принятие новый вид расходный обязательство - мы все об это знать - мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в закон о бюджет на очередной плановый период. кроме то, проект предусматривать, что орган местный самоуправление мочь принимать на себя обязательство по договор образовательный кредит, если заемщик обязываться отрабатывать в один из отрасль государственный сектор экономика или сфера управление. вообще, конечно, этот прекрасный положение, оно направлять на привлечение молодой специалист, однако непонятно, как это практически сделать орган местный самоуправление, ведь не отрабатывать у они необходимый нормативный-правовой база. такой образ, решение об участие местный бюджет в финансирование образовательный кредит быть приниматься исключительно на основание личный мнение отдельный чиновник этот муниципальный образование, что наверняка приводить к рост коррупция и ударять по и без тот... в общий-то, возникать лишний нагрузка на местный бюджет. помимо это, потенциально коррупционноемкий можно считать и часть 2 статья 11. в данный пункт говориться, что при нарушение заемщик график оплата процент по кредит банк иметь право временно приостанавливать или отказываться от осуществление платеж и потребовать возврат весь сумма долг. здесь опять же весь вопрос, так сказать, отдаваться на откуп банка, что, очевидно, давать возможность нерадивый плательщик как-то пытаться договариваться с сотрудник банк для принятие необходимый решение. также в соответствие со статья 10 законопроект правительство российский федерация устанавливать единый максимальный процентный ставка по договор образовательный кредит для весь банк-агент - она должный быть на 2 процент низкий ставка рефинансирование банк россия. а в соответствие с федеральный закон "о банк и банковский деятельность" орган законодательный и исполнительный власть и орган местный самоуправление не вправе вмешиваться в оперативный деятельность кредитный организация, и, соответственно, установление банк процентный ставка по предоставлять кредит как раз и являться их оперативный деятельность. и вот закон устанавливать такой вещь нельзя. необходимо сказать, что указанный недостаток быть отмечать и ранее в отрицательный заключение правительство российский федерация, в заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет по образование на указанный законопроект. в связь с излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять законопроект "об образовательный кредит" в первый чтение. уважаемый коллега, я просить обращать внимание, что в данный случай я выражать позиция комитет по финансовый рынок, позиция наш фракция излагать другой депутат. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, напоминать, что сегодня среда, поэтому мы работать до завершение рассмотрение данный вопрос. и депутат зуб давать я сигнал, что в принцип он предлагать мы считать его доклад как доклад сразу по два вопрос - 16-му и 17-му. поэтому, если вопрос вы задавать или быть выступать, я тоже предлагать делать это сразу по два законопроект, а голосование раздельно проводить. быть ли вопрос? быть. останин и рохмистров. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый валерий михайлович, правильно ли я понимать, что главный отличие ваш законопроект от правительственный вариант являться то, что гарант выплата кредит банка являться государство? то быть получаться, что между студент, например, и государство в роль посредник выступать банк. не целесообразный ли, с ваш точка зрение, тогда, убирать этот посредник, который просто быть стричь купон, вводить беспроцентный, безвозвратный ссуда, который заранее должный быть закладывать в бюджет и напрямую выплачиваться государство учебный заведение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, зуб. по карточка бурыкина.
зуб в. м. вы знать, в мир высокий образование финансироваться три основной способ - этот бюджетный финансирование, этот кредитный финансирование и этот личный финансирование, другой форма нет. мы предлагать к форма государственный бюджетный финансирование и личный финансирование добавлять возможность кредитование государство, точно так же, как поддерживать, например, оно сельский хозяйство и компенсировать часть ставка по сельхозкредит. вот это мы и предлагать - расширять инструментарий социальный лифт для наш молодежь.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. я непонятный позиция комитет, просить я она разъяснять, потому что мы, если я не ошибаться, принимать законопроект в первый чтение, то быть принимать концепция законопроект. я внимательно слушать весь довод, который приводиться от имя комитет, и не услышать, что комитет не поддерживать концепция, а, наоборот, услышать, что комитет поддерживать концепция, но не согласный с ряд вопрос, статья и так далее, что являться предмет второй чтение. вот если в целое отклонять законопроект в первый чтение комитет рекомендовать, хотеться бы услышать, с что концептуальный комитет не согласный. у мы достаточно пример, когда... например, когда принимать закон "об охота....", то, честно говорить, кроме название ко второй чтение в он вообще ничто не оставаться. поэтому хотеться бы услышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, свистунов.
свистунов а. н. спасибо большой. уважаемый максим станиславович, я оговариваться, и вы, наверное, обращать на этот внимание: комитет поддерживать идея образовательный кредит, но не концепция, а концепция как раз не поддерживать. и об это я сказать, когда говорить о то, что весь законопроект противоречить... самый главное, противоречить статья 1 и 2 гражданский кодекс, где говориться, что гражданский правоотношение основывать на равенство, автономия воля и имущественный самостоятельность участник. а законопроект предусматривать, что вводиться априори субсидиарный ответственность правительство российский федерация по образовательный кредит. при это получаться, что юридический и физический лицо быть лишать равенство, то быть один из сторона быть по закон нести ответственность по обязательство другой сторона, что недопустимо в соответствие с принцип гражданский право. именно в это концептуальный разница, а остальное уже носить характер, так сказать, мелкий замечание. на сегодняшний день для то, чтобы правительство нести ответственность за кто-либо из участник коммерческий отношение, необходимый заключение договор поручительство или предоставление договор гарантия правительство, соответствующий процедура прописывать в гражданский кодекс, бюджетный кодекс и еще в ряд статья действующий законодательство. предлагать законопроект как раз и вносить диссонанс, разбивать существующий положение то, что априори вводить субсидиарный ответственность правительство российский федерация. спасибо большой.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть. видеть три рука: останин, рохмистров, шудег. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый коллега, за пятнадцатилетний история существование государственный дума, пожалуй, не быть, я не припоминать, ни один случай, когда бы наш фракция не поддерживать законопроект, касаться расширение возможность для получение образование, быть то высокий образование или средний образование. я напоминать, что именно мы быть инициатор внесение поправка в закон российский федерация "об образование", который вводить мораторий на сокращение число бесплатный бюджетный место. правда, в 2004 год фракция "единство" благополучно похоронить этот норма, но то не менее хотеться бы, чтобы об это помнить. но предлагать законопроект мы не поддерживать именно по тот причина, о который говорить коллега свистунов: идея наталкиваться на механизм реализация, и форма вступать в противоречие с содержание закон. главный цель закон объявлять расширение возможность для получение образование, иметься в вид, конечно, абитуриент, который являться выходец из малообеспеченный семья. у мы сейчас примерно 70 процент студент, который получать образование на коммерческий основа, и каждый третий хотеть бы получать такой образовательный кредит, но мало кто идти по этот путь, и, наверное, не потому, что быть неудачный правительственный эксперимент, а потому, что, ну, во-первых, не верить банк, а во-вторых, процент, который устанавливать банка, и даже предлагать в данный законопроект вариант на 2 процент низкий ставка рефинансирование центробанк, для любой семья являться грабительский. даже в братский белоруссия этот процент составлять примерно половина от ставка рефинансирование. вы же в свой законопроект предлагать только на 2 процент низко, то быть получаться, что студент, по суть дело, с самый начало, как только брать образовательный кредит, попадать в долговой кабала, и над он висеть дамоклов меч и пока он учиться пять год, и по окончание учебный заведение, когда он начинать выплачивать этот кредит, если, конечно, он получать, вот как по ваш предложение, место в бюджетный учреждение или в орган местный самоуправление. ну, и еще раз говорить: ставка рефинансирование, предлагать вы, даже на сегодняшний день означать, что через пять год размер этот кредит возрастать примерно на 90 процент. получаться, что данный законопроект давать дополнительный государственный гарантия не студент, а банк, ибо действительно государство выступать гарант перед банк за возврат данный кредит. по суть, получаться лоббистский законопроект, который опять-таки направлять на защита интерес банк. банк ни в что непроигрывать, а только стричь купон. зачем - еще раз я задавать вопрос нужный посредник между студент и государство? если уж это не прямой государственный бюджетный финансирование, то, повторять, беспроцентный либо безвозвратный ссуда. причем пример такой опыт в регион быть. я вот на пример свой кемеровский область мочь рассказывать, что в течение несколько год студент выдаваться образовательный кредит, который заранее закладываться в областной бюджет, при это безвозвратный кредит получать тот студент, который учиться на отлично, 50 процент выплачивать тот студент, который являться хорошист, 75 процент - студент, который иметь тройка, ну, а остальной, конечно, выплачивать весь сумма. почему бы не учитывать положительный опыт регион и не распространять этот опыт на другой субъект, верно, не принимать такой род федеральный закон? более то, ведь существовать определенный категория студент, предполагать, студент, который призывать в армия. наверняка можно быть бы в такой случай предоставлять он безвозвратный кредит или право не возвращать этот кредит. или студентка, который уходить в декретный отпуск. если уж мы сейчас говорить о реализация демографический проект, давать тогда и этот категория учитывать, и пусть это тоже быть безвозвратный кредит. такой образ, поддерживать концепция законопроект, вернее, поддерживать все, что касаться расширение возможность для получение наш ребенок образование, быть то средний школа, быть то высокий школа, поддерживать идея данный законопроект в целое, мы не мочь соглашаться с механизм реализация данный идея. и если вы соглашаться с наш предложение, о который я только что сказать в свой выступление, если это быть безвозвратный, беспроцентный кредит, гарантировать государство, то мы, конечно, готовый соглашаться с вы и поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. вот я непонятный позиция комитет и позиция фракция кпрф. они говорить: мы поддерживать концепция, но не поддерживать законопроект. но в первый чтение мы и принимать концепция законопроект. о необходимость сделать образование доступный говорить все в наш страна. я понимать, можно не соглашаться с текст тот или иной законопроект при наличие какой-то альтернативный вариант, но на сегодняшний день в повестка другой вариант нет. и концепция настоящий законопроект, насколько я понимать, если я не опровергать он автор, являться предоставление наш молодежь особый вид кредит для осуществление образование, а уж механизм... мы тоже во многое не согласный с то, как этот механизм прописывать в законопроект, но вопрос механизм реализация тот или иной концепция - это вопрос второй чтение, и для ускорение процесс надо решать это сегодня, потому что студент сегодня не мочь заплатить за свой обучение из-за то, что существовать какой-то сложность с получение деньги, они сегодня надо платить, иначе они завтра быть выбрасывать на улица и у мы возрастать и преступность, и весь остальное. надо сегодня решать вопрос, и как раз по тот причина, который указывать в свой заключение комитет: у мы бюджет не за гора - уже в апрель быть формироваться бюджет на 2011 год, и в осенний сессия этот законопроект уже поздно быть принимать, он надо принимать в первый чтение и дорабатывать во второй уже сейчас, если мы действительно хотеть иметь в близкий время такой форма, как образовательный кредит. ссылка на то, что мы что-то банка заставлять делать, - ну, это неправда. вспомнить волна потребительский кредитование, когда кто угодно мочь получать потребительский кредит, собственно говорить, это и сейчас так. банк просто забивать весь риск, даже риск семидесятипроцентный невозврат из весь выдавать потребительский кредит, в процентный ставка. поэтому говорить о то, что мы обязывать банка... да ничто подобный, они с удовольствие быть давать кредит, учитывать определенный риск. другой дело, что так называть механизм государственный регулирование рынок труд на сегодняшний день отсутствовать. вот сегодня, или на предыдущий заседание, у мы в зала быть выражать озабоченность по повод то, что наш сельскохозяйственный вуз в текущий учебный год недополучать студент, потому что все ломанываться в какой-то другой вуз. ну, вот если бы у мы государство принимать решение о то, что тот, кто поступать в сельскохозяйственный вуз - и перечень вуз давать - на такой-то специальность, по который у государство острый дефицит и нехватка трудовой кадры, оно готовый субсидировать процентный ставка по образовательный кредит вплоть до ноль, вот тогда это быть бы государственный регулирование процесс выдача образовательный кредит. по другой специальность субсидирование процентный ставка мочь бы быть мало - 10 процент, 20 процент, 30 процент, но мы предоставлять бы такой возможность, потому что чем высоко спрос государство на определенный специальность, тем маленький риск для банк на сегодняшний день, что человек не трудоустраиваться и не смочь вернуть деньги. банк и сам тоже быть регулировать этот процентный ставка, но механизм субсидирование этот кредит можно предусматривать в рамка государство, потому что чем много человек учиться, тем мало человек - я иметь в вид молодежь - на улица заниматься непонятно что. и в сегодняшний ситуация, когда рынок труд схлопнуться, когда у мы расти безработица, надо предусматривать такой мера, как направление человек на учеба, чтобы не пополняться армия безработный, чтобы можно быть предоставлять какой-то другой общественный полезный занятие и за это платить. мы все равный быть платить, быть платить за содержание тюрьма, быть платить за выполнение функция милиция, оплачивать похороны - за все быть платить. просто не допускать весь это. я думать, что надо поддерживать концепция настоящий законопроект. да, действительно, механизм, который прописывать в он, не совсем совпадать с действующий норма и, наверное, не совпадать и с мнение наш фракция, потому что мы предполагать другой механизм, но принимать концепция законопроект надо. законопроект уже вносить в первый чтение, к конец весенний сессия мы смочь выпускать нормальный закон, который давать молодежь возможность... я не говорить здесь о партийный принадлежность, у мы нет ревность, что этот законопроект вносить не наш фракция, мы человек волновать, то, что в конец весенний сессия появляться нормально дорабатывать во второй чтение и выверять в третий чтение законопроект и у мы уже в следующий учебный год (через год я иметь в вид), с наступление новый финансовый год студент смочь взять образовательный кредит. и кстати говорить, в тот вуз, в который не идти сейчас учиться... по специальность, который нужный государство, не идти учиться, но как только, сметь вы заверять, мы давать возможность этот вуз получать беспроцентный образовательный кредит на платный отделение, туда пойти учиться. и если быть спрос на данные профессия, то у мы появляться новый специалист в тот отрасль, который сегодня не пользоваться спрос у абитуриент, в частность в сельский хозяйство. поэтому концептуальный фракция поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. депутат шудег.
шудег в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, наверное, уже в течение семь или восемь год принимать участие в обсуждение идея предоставление образовательный кредит студент. и что самый интересный, за весь этот время хороший юридический кадр, который сконцентрировать в система министерство образование, в наш вуз и, конечно, в государственный дума, не смочь находить решение этот проблема. я приводить буквально несколько пример, как этот проблема решать на запад. в австралия достаточно студент подавать заявка на получение образовательный кредит, и он получать максимальный сумма - 5 тысяча евро в год, но самый главное, что не учитываться его кредитный история и он не выплачивать процент. весь риск брать на себя бюджет, и процентный ставка также брать на себя бюджет, причем, если студент успешно учиться, этот кредит превращаться в обычный грант, который не нужно возвращать. другой, в общий-то, форма решение этот проблема - в голландия. студент там уже давно получать кредит, и причем в возраст до тридцать год. студент при дневной форма обучение мочь получать кредит до 9 тысяча евро в год. хочуотметить, что кредитный история также не учитываться, процентный ставка 3,7. погашение начинаться через два год после окончание вуз, срок погашение - пятнадцать год. в германия система кредитование уже несколько широкий: и государственный, и негосударственный кредитный организация предоставлять студент образовательный кредит. разница в кредитование состоять только в то, что если студент плохо учиться, то образовательный кредит, выдавать негосударственный кредитный организация, превращаться в обычный потребительский кредит со весь вытекать условие. и наконец, самый расширенный, разветвлять система кредитование - в соединять штат америка: более десять различный вид. из 94 миллиард доллар, выделять на поддержка образование, 68 миллиард - это студенческий кредит. напоминать, коллега, что в 1998 год, когда у мы быть кризис, весь бюджет наш образование, федеральный образование, составлять 1 миллиард доллар. здесь же 68 миллиард - это студенческий кредит, в тот число 19 миллиард - это грант, который не возвращаться фактически. коллега, поэтому очень обидно, что мы до сей пора не мочь находить решение. более то, правительство давно анонсировать план по реализация ряд мера, который быть направлять и на поддержка студенчество, и в тот число на получение они кредит. это особо актуальный сейчас, когда кризис у мы продолжаться и когда мы говорить, что основной причина в то, что в бюджет деньги не закладывать. я бы хотеть опять вспомнить здесь блестящий выступление коллега-депутат макаров, который, когда обсуждаться вопрос финансирование общественный палата, отмечать, что не деньги должный идти впереди закон, а закон должный идти впереди, а иначе мы никогда ни один закон не принимать, то быть вечер стул, а деньги можно утро. и тогда мы все он поверять, и закон быть поддерживать. коллега, я считать, что этот принцип мочь быть закладывать и здесь. ведь если бы мы поддерживать данный законопроект в первый чтение, то, безусловно, многий его шероховатость можно быть бы с помощь наш поправка ко второй чтение ликвидировать. наш фракция поддерживать этот законопроект, и я просить все также присоединяться к мы. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, зуб, иметь право на десять минута. и свистунов - десять минута.
зуб в. м. первый. я отвечать коллега останина. безвозвратный беспроцентный кредит - это и быть бюджетный финансирование, и с это никто не спорить. как оно быть, так оно пусть и быть. теперь второй, также вы отвечать. а мы не исключать такой возможность: во второй чтение написать, что при определенный учебный достижение этот кредит превращаться в грант. это нормальный. здесь мы принимать ваш предложение. коллега свистунов немножко длинный у я быть ответ, потому что он очень я удивлять. я не понимать: он критиковать наш проект закон или постановление правительство? весь его ссылка касаться постановление правительство. ну давать начинать с субсидиарный ответственность. этот правительственный предложение - взять на себя стопроцентный ответственность по кредит. в наш закон такой нет, мы исходить совершенно из иной посылка. когда представляться законопроект четыре год назад, уже быть принимать решение о создание кредитный бюро, и попадать в этот кредитный бюро молодой человек - это на значительный часть свой жизнь испортить карьера, поэтому у мы предусматривать приостановка выплата кредит, если уж совсем не справляться студент, но возвращать кредит в первый очередь должный специалист. вы задавать вопрос: из какой доход? конечно, из будущий. потому и брать кредит, что сегодня не хватать доход, а в будущее он быть приобретать тот специальность, он быть выбирать не просто диплом, а специальность, - взвешивать, думать, оценивать - который давать он доход, чтобы этот кредит вернуть. в частность, из тот одиннадцать замечание, возражение правительство, который быть четыре год назад, мы десять учитывать в текст, и оставаться только один, по который мы готовый быть ко второй чтение поспорить. позиция правительство: пять год, ну, грубо говорить, четыре-пять год учиться и не платить процент. мы считать, что это рискованно. хорошо, если процент он все-таки платить ежегодно. это не такой большой сумма, но он не забывать о то, что у он кредит. так вот теперь, оказываться, правительство этот вносить в свой постановление: в течение обучение студент, брать кредит, выплачивать... ну, они поставлять 40-60 процент в зависимость от год, но идея-то принимать. но об это можно еще поспорить ко второй чтение. давать еще раз посмотреть с учет складываться ситуация. теперь, эксперимент показывать, что не возвращаться... да при что здесь эксперимент? кризис показывать, что многий кредит не возвращаться: сельскохозяйственный, ипотечный, автомобильный - разный кредит. вопрос приоритет. а мы казаться, что образование - это приоритет номер один. самый плохой цифра в последний год, который я, отслеживать, знать, следующий: самый престижный экономический вуз москва на сегодняшний день - половина поступать с периферия не приступать к занятие, потому что знание он позволять, а жить не на что. вот поэтому не выбрасывать, пожалуйста, не отказываться от доработка законопроект. быть образовательный часть, а быть социальный. быть вполне способный молодой человек с периферия, который в состояние поступать, но как учиться в москва и жить? это вопрос. или вы что, решать, что только для москва центральный вуз у мы, а для периферия нет? несогласный. следующий, насчет то, когда принимать. ну, о что вы говорить конечно, если приниматься закон, то расход должный закладываться в бюджет, естественно, до его принятие, до начало бюджетный год. и у мы такой возможность - принимать до начало бюджетный год - быть уже четыре раз. если мы сегодня принимать, то мы вполне успевать хотя бы к 2011 год. насчет местный самоуправление и регион. это выбор и совместный договоренность студент и местный власть. да, может так складываться, что он не в состояние выплачивать кредит, тогда он пойти и соглашаться... и целый ряд регион, в тот число кемеровский область, красноярский край, принимать закон об образовательный кредит, чтобы можно быть компенсировать не из местный, а из региональный бюджет, если молодой человек готовый поехать и вместо выплата по кредит отрабатывать по направление. теперь насчет противоречие гражданский кодекс, по повод то, что не вправе государство вмешиваться. это вообще необычный какой-то аргументация. это что значить? если государство субсидировать образовательный кредит, то это незаконный в сила закон? это ж еще закон быть принимать. а значит, правительство иметь право субсидировать, не иметь закон? почему же на образование нельзя субсидировать часть ставка, а на сельхоз можно? почему же на образование нельзя, а на автомобильный промышленность можно? нет, это какой-то путаница у законодатель, и не надо мы здесь вводить в заблуждение. и наконец, самый последний. весь вопрос, касаться армия, прописывать в закон. разумеется, если человек по решение государство призываться в армия, то процент за этот время выплачивать полностью государство. что касаться уход за ребенок - надо дописывать, согласный. то быть закон концептуальный необходимый, уже давно быть необходимый. можно достаточно гибко ко второй чтение предусматривать тот нюанс, о который говориться, и учитывать другой предложение, который мочь быть высказывать. и уж совершенно точно, можно исправлять весь недостаток этот закон не за четыре год, как мы пытаться до сей пора, а в течение весь несколько месяц, по крайний мера. самый последний, насчет лоббизм. перед вы не работник банка, не собственник банк, перед вы профессор, преподавать в два высокий учебный заведение страна, который просто этот ситуация видеть живьем, что называться, каждый день, приходить на лекция, говорить со студент. они этот проблема понимать. давать и мы тоже относиться к она с понимание, посмотреть на она глаз студент, а не только свой. спасибо большой.
председательствующий. коллега, достаточно или нет? комитет еще все-таки настаивать. свистунов, пожалуйста. с место.
свистунов а. н. спасибо, олег викторович. я только один ремарка, чтобы не повторять опять, вновь весь довод, который быть приводить ранее, я отвечать валерий михайлович только по один его замечание, когда он сказать, что я, видимо, критиковать постановление правительство, а не законопроект. я вот специально подымать текст законопроект и готовый оглашать. глава 3 "государственный поддержка образовательный кредитование", статья 16, в она четко и ясно написать: уполномоченный орган правительство обязывать осуществлять за счет средство, предусматривать в федеральный бюджет, выплата компенсационный процентный платеж и нести субсидиарный ответственность по договор образовательный кредит. так что здесь нет никакой путаница, валерий михайлович. я говорить именно о ваш законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? я не видеть у они энтузиазм в глаз в связь с этот законопроект. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что с согласие докладчик и содокладчик мы рассматривать два законопроект, пункт 16 и 17, поэтому быть считать, что состояться обсуждение. я ставить на голосование пункт 16, проект федеральный закон "об образовательный кредит". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образовательный кредит". первый чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, спасибо за работа. до пятница. до свидание! 
