01 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 1 декабрь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат добрый день! я просить вы занимать свой место. просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, для сведение вы сообщать, что сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума василий петрович алтухов, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация михайлов александра николаевич, досрочно слагать свой депутатский полномочие в связь сизбрание губернатор курский область. избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". (аплодисменты.) и перед то, как переходить к наш основный вопрос... сегодня герасименко николай федорович исполняться 50 год. поздравлять он с день рождение и пожелать он здоровье и успех. (аплодисменты.) уважаемый депутат, перед вы лежать порядок работа государственный дума на 1 декабрь. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
за основа порядок работа приниматься. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, что у мы с вы два вопрос, который решать рассматривать на пленарный заседание сегодня (это календарь на декабрь и проект постановление о направление делегация в республика марья эл), и основной наш сегодняшний вопрос - бюджет на 2001 год, третий чтение. я просить бы вы в соответствие с то, что вопрос о бюджет очень серьезный (поступать очень много поправка), сегодня не наполнять повестка день другой вопрос и проект постановление. просить вы записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись... так, семь человек. пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, на прошлый заседание палата не проходить протокольный поручение. оно связанный с принятие бюджет в третий и четвертый чтение. я просить вернуться к протокольный поручение и проголосовать он сегодня.
председательствующий. депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на прошлый заседание при голосование по 25-му вопрос - о проект закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка..." - происходить технический накладка. депутат исаев, гайнуллин, залиханов и куликов голосовать за по данный вопрос. однако в результат поименный голосование отмечать, что мы якобы не голосовать. видимо, это технический накладка в система электронный голосование. я просить отмечать протокольно, что мы голосовать за. вы помнить, что я выступать за, и это быть единый позиция фракция "отечество - весь россия", для мы принципиальный, - поддержка этот законопроект. я также просить давать поручение группа контроль проверять причина сбой в система электронный голосование. просить отмечать в протокол наш позиция.
председательствующий. для секретариат этот информация приниматься. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну, вообще-то, по наш регламент полагать сразу заявлять, если неправильно проходить голосование. второй. я утверждать, что на зеркало не надо пенять. тысяча раз можно проверять. ваш пульт быть работать так, как вы нажимать.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, я хотеть обращаться к вы как вести наш сегодняшний заседание. мы ровно неделя назад принимать постановление по тэк. ситуация не изменяться в целое по страна, я уж не говорить о приморский край. поэтому просьба давать информация (я не быть возражать, если письменный) по линия профильный комитет. я хотеть попросить депутат катренко это сделать, чтобы мы почитать, то более что весь дума обсуждать этот вопрос и голосовать.
председательствующий. ну, это как протокольный поручение для депутат катренко, для комитет. владимир семенович, я просить вы тогда подготовить информация по тэк, что там в приморский край. депутат медведев юрий германович. пожалуйста.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, спасибо. у я нет вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы, чтобы наш комиссия по контроль за выборы, вот салий, наш уважаемый депутат... я не нравиться, что председатель центризбирком вмешиваться в избирательный процесс. один и тот же мотив! в один случай суд снимать с выборы, в другой случай не снимать... он напрямую давить на суд в отношение, сказать, черногоров в ставропольский край. вообще, непонятно, чем цик заниматься - готовить закон о партия... а наш комитет по общественный организация почему-то здесь запаздывать. это один момент, чисто для информация. и второй момент, тоже для размышление. сегодня у мы тяжелый день и очень много поправка. если мы быть идти по обычный процедура, то депутат должный приготавливаться к то, что быть сидеть до полночь, чтобы все правильно сориентироваться. поэтому, мочь быть, придумывать какой-то ускоренный процедура, то более если первый же голосование по поправка показывать, что они набирать около 300 голос, даже если много 250, то технически... это постоянно надо быть мы с вы нажимать на кнопка или, наоборот, если явно какой-то фракция постоянно против все поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. если быть видно, что, например, от какой-то фракция или группа депутат постоянно 100 голос против любой поправка, это тоже как бы ясный позиция. я думать, все выгодно не идти по тот путь, чтобы по каждый поправка вот такой голосование устраивать. если тенденция проявляться, то, мочь быть, потом, в ход маленький перерыв, договариваться о другой процедура обсуждение поправка, чтобы принимать бюджет в установленный время? иначе вот по обычный процедура мы до полночь здесь просиживать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! два неделя назад мы рассматривать вопрос по топливный кризис в приморье. сегодня с пафос радио сообщать о то, что касьянов подписывать договор с украина о возможность предоставление отсрочка по платеж за газ украина. но уже сегодня в город ростов-на-дону давление в система газоснабжение в три раз мало, чем положено. в результат температура в квартира - 10-12 градус. у я складываться впечатление, что кто-то в правительство или в "газпром" специально взрывать ситуация в страна. я просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, чтобы он представлять информация депутат "о причина резкий снижение лимит потребление газ для российский муниципальный потребитель...".
председательствующий. николай васильевич, я просить вы подготовить и размножать в зала данный протокольный поручение. ищенко евгений петрович.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, я записываться на выступление по вопрос о календарь на декабрь. рано записываться? нужно поздно, да?
председательствующий. поздно, да. депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, прежде чем приступать к рассмотрение бюджет 2001 год, я просить бы посмотреть один очень горячий вопрос по 2000 год. мы включать в повестка день в среда постановление с обращение к правительство по ликвидация задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера. сейчас, сегодня или завтра правительство утвердить последний график лимит на декабрь с распределение финансовый средство бюджет. и если мы откладывать принятие этот постановление на 6 декабрь, оно потерять всякий смысл. поэтому давать занимать один минута в наш работа и проголосовать это постановление, оно вы быть раздавать в прошлый среда. просить поддерживать. многий регион сегодня испытывать очень серьезный проблема с выплата заработный плата, там задержка достигать три-четыре месяц.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат пузановский просить сегодня рассматривать его протокольный поручение. кто за то, чтобы мы принимать предложение депутат пузановский по протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по бюджет и налог по предоставление сводной ведомость распределение по субъект федерация инвестиционный назначение в бюджет 2001 год? николай васильевич коломейцев, нет замечание по данный протокольный поручение? приниматься? и чтобы не тратить время, уважаемый депутат, мочь быть, мы сразу проголосовать за предложение депутат сухой по постановление по заработный плата бюджетник в различный регион российский федерация? оно быть раздавать действительно в среда, мы весь с он ознакомляться. быть ли по он какой-то замечание, предложение? нет? кто за то, чтобы принимать проект постановление, предлагать депутат сухой, который касаться выплата заработный плата работник бюджетный сфера в некоторый регион российский федерация? просить определяться голосование. (шум в зал.) включать в повестка день. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос об этот постановление? и мы сейчас сразу за он проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. два протокольный поручение, уважаемый депутат. протокольный поручение по приморье. я думать, здесь все ясный. подготовить и раздавать в зал, николай васильевич. у мы в повестка день вносить только постановление, предлагать депутат сухой. голосовать повестка день в целое с учет предложение депутат сухой. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
повестка день в целое приниматься. по ведение - депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, на прошлый заседание не быть рассматривать протокольный поручение. просьба сегодня находить время и они рассматривать.
председательствующий. если оставаться время, мы сегодня они рассматривать. уважаемый депутат, и то не менее я хотеть бы поставлять проект постановление сухой николай авксентьевич на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление, предлагать депутат сухой, по выплата заработный плата бюджетник в регион российский федерация, где складываться тяжелый ситуация? просить определяться голосование. кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься, николай авксентьевич, ваш постановление. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 порядок работа - о проект постановление государственный дума "о направление в республика марья эл группа депутат государственный дума в связь с проведение выборы президент республика марья эл". докладывать иван тимофеевич федоткин. пожалуйста. нет у мы депутат федоткин? микрофон депутат федоткин включать.
федоткин и. т., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня по уважительный причина не успевать на заседание шубин, который вносить этот проект. позволять я по его просьба представлять проект постановление. в этот воскресение состояться выборы президент республика марья эл. в настоящий время в средство массовый информация это быть уделять большой внимание. пример это мочь быть вчерашний публикация в "коммерсант". российский общественность обеспокоить ход предвыборный кампания, а также ее непредсказуемость. муссироваться слух о возможный снятие тот или иной кандидат накануне выборы по "курский сценарий" (это относиться и к ставропольский край, и к брянский область), а также нагнетаться нездоровый обстановка среди избиратель республика марья эл. в связь с это для полный информирование общественность и государственный дума мы предлагать направлять в республика марья эл группа депутат, изъявлять свой желание туда выезжать. список у вы находиться на рука. уважаемый депутат, просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, соломатин - от фракция лдпр.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. тут, наверное, по технический причина от наш фракция никто не попадать в этот делегация. мы не против, чтобы направлять, и хотеть, чтобы от мы быть включать ветер константин владимирович.
председательствующий. не быть возражение?
соломатин е. ю. спасибо огромный.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление "о направление в республика марья эл группа депутат..."? "отечество - весь россия", депутат крюк. пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". у я один вопрос к докладчик. ведь мы создавать комиссия по наблюдение за применение законодательство о выборы. почему комиссия не направлять туда? и почему она не работать? почему мы подменивать комиссия? она нужный тогда или нет?
федоткин и. т. мой предложение такой: давать спрашивать у комиссия, почему она не работать. я не являться член комиссия.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат житинкин, пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единство". позволять не соглашаться с коллега. я член комиссия этот, и я ехать в республика марья эл. и депутат, который изъявлять желание, тоже ехать.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что это правильный замечание представитель фракция "овр". должный быть опытный депутат, потому что существовать такой тонкий метод фальсификация, давление, запугивание и обман, что депутат, который приезжать впервые и никогда вообще сам не участвовать, он просто тяжело разбираться быть. они накормить, напоить, провозить по весь избирательный участок - они ничто не понимать и не смочь сделать правильный вывод. поэтому, если мы создавать комиссия, там должный быть профессионал юрист от разный фракция и с большой опыт личный участие в выборный кампания, вот тогда от этот депутат быть польза. весь комиссия выезжать, все возвращаться - и ничто, толк нет. сколько мы выезжать на выборы?! хоть раз мы добиваться отмена результат выборы? ни раз! вот сегодня показывать, как в америка: пусть у они весь равный буш быть президент, но весь мир видеть, что они хоть что-то считать. все-таки это хороший. а мы ни раз не заставлять никто пересчитывать ничто:фальшивый протокол и фальшивый бюллетень. и депутат выезжать семь год никто ни раз ничто не добиваться, ни раз! все делать только исполнительный власть. у мы сегодня снимать несколько человек с выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос и комментарий мы выслушивать. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о направление в республика марья эл группа депутат государственный дума в связь с проведение выборы президент республика марья эл"? просить определяться голосование по данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 3 повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь 2000 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь 2000 год, сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на осенний сессия 2000 год. в соответствие с наш регламент декабрь - завершающий месяц осенний сессия, поэтому несколько слово о ход выполнение примерный программа. в сентябрь - ноябрь текущий год состояться 20 пленарный заседание, накоторых быть рассматривать 279 вопрос, принимать 33 закон, из они один повторно, 13 законопроект принимать во второй чтение, 46 - в первый. крометый, рассматривать 86 проект постановление, из они 66 принимать, 20 отклонять. в соответствие с примерный программа законопроектный работа государственный дума в этот период планироваться подготовить и вносить на рассмотрение палата 580 законодательный акт, рассматривать 189. из 71 законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, не вносить 46, что составлять 65 процент. вынуждать отмечать, что комитет по информационный политика, культура и туризм в этот период не предлагать на рассмотрение ни один законопроект. совет государственный дума осуществлять постоянный контроль за ход выполнение примерный программа, обращать внимание комитет на отставание в подготовка законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, а также на иметься факт длительный рассмотрение отдельный законопроект, и в первый очередь законодательный инициатива президент российский федерация, правительство российский федерация. как вы знать, в настоящий время комитет начинать работа по формирование предложение в примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2001 год. 14 ноябрь совет государственный дума утверждать план-график подготовка проект примерный программа. весь субъект право законодательный инициатива направлять письмо о порядок и срок формирование проект примерный программа. обеспечивать контроль за их поступление. 20 декабрь планироваться совещание председатель комитет по обсуждение проект программа. несколько слово о работа государственный дума в ноябрь текущий год. в соответствие с утверждать государственный дума календарь на семь пленарный заседание рассматривать 47 законопроект. решение совет государственный дума и государственный дума на более поздний срок быть перенести 71 законопроект, снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор семь законопроект. причина перенос срок внесение и рассмотрение законопроект - это, как правило, необходимость дальнейший доработка, отсутствие заключение правительство, отсутствие докладчик и другой. так, например, комитет по кредитный организация и финансовый рынок весь шесть законопроект, включать в календарь на ноябрь, быть перенести, комитет по собственность из 13 перенести 11 законопроект, комитет по экология из пять перенести три законопроект. в представлять для утверждение проект календарь на декабрь включать длярассмотрение на шесть заседание палата 121 законопроект, в тот число 17 для обсуждение в первоочередный порядок. напоминать, что в связь с обращение президент российский федерация владимир владимирович путин к государственный дума о продление работа государственный дума до 25 декабрь без перерыв решение палата изменять распорядок работа депутат в октябрь - декабрь 2000 год. представлять проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума начинаться с 6 декабрь. вот на это я просить вы обращать внимание, уважаемый депутат, чтобы у мы быть все-таки с явка все нормально. что касаться 13 и 14 декабрь, обращать ваш внимание: заседание совет государственный дума состояться в среда, 13 декабрь. пленарный заседание палата состояться в четверг, 14 декабрь. в календарный период комитет подготовить четыре законопроект по вопрос ратификация международный договор, 30 - для принятие во второй и 87 - в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, 25, что составлять 21 процент, - законопроект, внесенныеправительство российский федерация, 54, что составлять 45 процент,депутат государственный дума, 27, что составлять 22 процент, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. кроме то, в проект календарь включать пять законодательный инициатива президент российский федерация, 10 - совет федерация. из 121 законопроект (планироваться к рассмотрение в декабрь) 34 законопроект, то быть 28 процент, являться переходить из календарь на ноябрь. несколько слово о важный законопроект, включать в проект календарь. комитет по труд и социальный политика предлагать на рассмотрение палата в первый чтение четыре проект трудовой кодекс российский федерация, вносить правительство российский федерация и депутат государственный дума. комитет по государственный строительство планировать вынести на рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" (первый чтение) и "о чрезвычайный положение" (второй чтение), вносить президент российский федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь - проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация на второй чтение, вносить правительство российский федерация. и чтобы сберегать ваш время, нет необходимость далее подробно останавливаться на весь законопроект, включать в проект календарь. докладывать этот проект, одновременно информировать вы, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и законопроект, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума по предложение комитет в порядок работа государственный дума во внеочередной порядок и не включаться в календарь рассмотрение вопрос. благодарить за внимание и просить вы утверждать календарь работа государственный дума на декабрь 2000 год. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание. спасибо, любовь константиновна. вопрос. депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а. любовь константиновна, я знать, что правительство вносить проект закон о поправка к бюджет 2000 год. я что-то он не находить в предлагать список на этот период. это ошибка?
слиска л. к. сейчас, николай авксентьевич, вы отвечать александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
председательствующий. да, пожалуйста, жуков. депутат жуков включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега сухой, уважаемый депутат, мы ждать поступление от правительство поправка к бюджет 2000 год. они уже утверждать. этот проект закон на заседание правительство утверждать и в близкий день поступать. мы предполагать вынести он на рассмотрение в первый чтение в следующий пятница. весь законопроект, касаться изменение бюджет 2000 год, подавать депутат и другой субъект право законодательный инициатива, мы предлагать рассматривать в качество поправка к этот законопроект и в декабрь принимать он в целое.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. любовь константиновна, мочь быть, мы для ускорение работа государственный дума какой-то законопроект - очень легкий, технический свойство - сводить воедино и в день голосование решать? например, о новый столица республика ингушетия. ну что мы быть обсуждать? они хотеть, у они другой город, другой название - и быть несколько месяц тянуть? а ведь это быть истолковывать по-другому. они уже давно это предлагать. или ратификация конвенция, договор об избежание двойной налогообложение. быть маленький страна, где это не проблема, легко ратифицировать - никакой ущерб для россия нет. тоже долго лежать. и наконец, чтобы депутат не заниматься лишний работа, вывесить список проект закон, который уже находиться в комитет, чтобы депутат знать, какой законопроект уже быть, и не заниматься аналогичный. то же самый от правительство... если ожидаться от правительство в близкий три месяц поступление какой-то количество законопроект, депутат быть знать и не быть перегружать комитет этот работа. информационный обеспечение улучшать, и голосование устраивать в какой-то один день, а в пятница рассматривать ратификация сразу с 20 государство, чтобы два-три год закон не лежать. или вот законопроект о перенос, об изменение название, не требовать глубокий осмысление.
слиска л. к. спасибо, владимир вольфович. предложение действительно достаточно серьезный, для практический применение. я хотеть бы, чтобы на это обращать внимание председатель комитет, который представлять законопроект, упоминать для рассмотрение на пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос к докладчик? я не видеть, кто. ищенко, да? депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы просить включать в план законотворческий деятельность госдума на декабрь рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", в частность установление порядок осуществление лицензировать вид деятельность до введение в действие положение о лицензирование, вносить московский областной дума. напоминать, указанный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 13 апрель, после что он быть полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет по собственность принимать решение вынести законопроект на пленарный заседание 30 июнь этот год. 30 июнь при рассмотрение законопроект во второй чтение представитель правительство попросить откладывать рассмотрение законопроект до начало осенний сессия дума, ссылаться на подготовка правительство новый редакция закон о лицензирование. при это представитель правительство, как сказать в стенограмма, взять на себя обязательство, что к сентябрь законопроект быть вносить в дума. с учет этот обязательство дума просьба удовлетворять. однако правительство свой обещание не сдерживать и до настоящий время новый редакция закон о лицензирование в государственный дума не представлять.
слиска л. к. спасибо, уважаемый депутат ищенко. я вы просто еще раз хотеть напоминать норма и порядок представление законопроект на рассмотрение. они предлагать комитет. ваш комитет данный законопроект в программа не представлять. поэтому вы этот проблема мочь разрешать в комитет, а совет государственный дума принимать предложение и включать во внеочередной порядок готовый к рассмотрение законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет. спасибо, любовь константиновна. кто за то, чтобы принимать проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь 2000 год? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
принимать календарь. уважаемый коллега, пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" (третий чтение). доклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, сегодня мы приступать, пожалуй, к самый сложный этап рассмотрение бюджет. этот третий чтение. к третий чтение поступать самый большой количество поправка - около 5 тысяча, который быть рассматривать комитет по бюджет и профильный комитет государственный дума. порядок рассмотрение быть осуществлять в соответствие с бюджетный кодекс. тот поправка, который относиться к ведение наш профильный комитет, быть передавать он, в полный объем рассматривать, затем быть рассматривать на совместный заседание комитет по бюджет и профильный комитет. при рассмотрение поправка к третий чтение мы в первый очередь руководствоваться тот решение, который принимать дума при рассмотрение бюджет в первый и во второй чтение. я напоминать основной идея и момент, который высказываться депутат при рассмотрение бюджет в первый и во второй чтение, что находить отражение в постановление государственный дума. наиболее острый вопрос, который обсуждаться в первый чтение, быть сумма доход федеральный бюджет. многие тогда высказывать мнение о то, что общий сумма доход бюджет быть значительно высокий, чем в проект, предлагать правительство. и дума соглашаться с предлагать правительство схема утверждение доход бюджет. сумма быть принимать тот, который быть предлагать правительство. вместе с то быть давать поручение определять порядок использование возможный дополнительный доход, который быть поступать в ход исполнение бюджет. выполнять этот решение государственный дума, комитет по бюджет предлагать следующий схема использование дополнительный доход, и это, пожалуй, быть центральный вопрос, который мы обсуждать совместно с правительство при рассмотрение к третий чтение. схема распределение и использование дополнительный доход, который вы предлагать сегодня в проект закон, таков. первый 70 миллиард дополнительный доход, в тот случай, если они быть получать, распределяться следующий образ: 50 процент от этот сумма автоматически направляться на сокращение долговой обязательство государство, другой 50 процент, или сумма в 35 миллиард рубль, распределяться между различный статья федеральный бюджет в пропорция, который устанавливать закон о федеральный бюджет. механизм поквартальный урегулирование направление дополнительный доход излагать в специальный статья. суть этот механизм заключаться в следующий. по истечение каждый квартал правительство давать в государственный дума отчет о собранный доход. в федеральный бюджет утверждаться поквартальный распределение доход. в тот случай, если сумма доход за квартал превышать утверждать в бюджет поквартальный распределение, этот излишек быть распределяться по тот схема, о который я сказать, и делаться это быть после каждый квартал, а не так, как складываться ситуация в текущий год, когда наличие дополнительный доход мы смочь обнаруживать только по истечение девять месяц. это очень важный вопрос. и вот такой механизм позволять уже в течение год, не дожидаться общий перевыполнение поступление доход, осуществлять расход за счет дополнительно поступать доход в бюджет. в иметься у вы на рука проект федеральный закон механизм поквартальный разбивка утверждать в новый статья, после статья 112, на страница 75. какой предлагать схема распределение 35 миллиард дополнительный доход, вот этот первый? но прежде чем сказать об это, сказать следующий. после то как быть получать первый 70 миллиард дополнительный доход, весь доход, поступать сверх этот сумма, делиться уже в несколько иной пропорция. этот пропорция быть предлагать правительство, и депутат соглашаться с то, что она можно принимать. а именно: 70 процент сверхплановый доход сверх сумма 70 миллиард рубль быть направляться на сокращение долговой обязательство государство и 30 процент пойти на индексация заработный плата работник бюджетный сфера и на денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо. это важный социальный момент. я вы напоминать: буквально на предыдущий заседание дума в первый чтение принимать законопроект об увеличение тарифный ставка первый разряд по оплата труд работник бюджетный сфера. вот этот сверхплановый доход, если они быть поступать, и становиться источник, который позволять осуществлять уже в течение год дополнительный индексация заработный плата бюджетник и денежный довольствие военнослужащий. итак, как же комитет предлагать распределять дополнительный доход в сумма 35 миллиард рубль? на государственный управление, местный самоуправление - 1 миллиард; на судебный власть - 500 миллион; нанациональный оборона - 6,8 миллиард; на правоохранительный деятельность 3 миллиард; на фундаментальный исследование, содействие научно-технический прогресс - 500 миллион; на промышленность, энергетика и строительство - 5 миллиард; на сельский хозяйство и рыболовство - 2720 миллион; на образование - 1800 миллион; на культура - 100 миллион; на социальный политика - 2,5 миллиард; на финансовый помощь бюджет другой уровень - 10 миллиард, из они 5 миллиард - это субвенция в связь с компенсация потеря по дорожный фонд; и наконец, на исследование и использование космический пространство - 1,1 миллиард рубль. для сведение депутат сказать, что первоначальный распределение несколько отличаться от тот цифра, который я сейчас называть. этот изменение происходить в результат то, что деньги, выделять, скажем, на раздел "сельский хозяйство...", быть частично направлять на инвестиция, и поэтому они соответственно переходить в раздел "промышленность, энергетика и строительство". то же самый быть сделать по раздел "социальный политика". полмиллиард тоже быть направлять на инвестиция и соответственно передавать на раздел "промышленность...". распределение внутри раздел по каждый из этот сумма, который я называть, было сделать профильный комитет, и фактически комитет по бюджет и налог соглашаться с позиция профильный комитет, на что именно должный быть направлять этот средство. сказать, что больший часть дополнительный доход по предложение комитет направляться в первый очередь, конечно, на социальный цель. называть хотя бы разбивка, который давать мы комитет по труд и социальный политика, на что быть направляться этот дополнительный средство. мероприятие по укрепление материальный база и капремонт учреждение социальный обслуживание - 1 миллиард рубль; федеральный программа "социальный поддержка инвалид..." - 200 миллион; программа "ребенок-инвалид" - 250 миллион; программа "старший поколение" - 0,5миллиарда; мероприятие по оздоровительный кампания ребенок и подросток 400 миллион; изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, в тот число для инвалид и участник великий отечественный война, - 0,5 миллиард. то быть это очень серьезный сумма, который направляться в первый очередь на социальный цель. по раздел "сельский хозяйство..." больший часть этот средство предлагаться направлять на формирование лизинговый фонд. часть средство пойти на компенсация процентный ставка по кредит, который быть брать сельскохозяйственный предприятие в банк. по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" - 10 миллиард, это очень крупный сумма. комитет по региональный политика предлагать она разбивать следующий образ. на дотация бюджет субъект российский федерация на возмещение выпадать доход бюджет субъект - 2 миллиард. на субвенция территория дальний восток, якутия, архангельский область, для расчет с энергетический компания - 0,5 миллиард. субсидия, дополнительный деньги, на северный завоз - 350 миллион. дотация на погашение задолженность федеральный бюджет перед бюджет субъект по ранее принимать в муниципальный собственность ведомственный жилье и объект социально-культурный сфера (это очень больной вопрос, который активно обсуждаться при рассмотрение бюджет во второй чтение) - 1,8 миллиард. и так далее. 1100 миллион, добавлять по раздел "исследование и использование космический пространство",распределяться следующий образ: на международный космический станция 500 миллион, на программа "использование глобальный спутниковый система глонасс" - 600 миллион. я не быть подробно по каждый раздел говорить о то, куда предлагаться направлять дополнительный доход, весь это вы мочь увидеть в проект закон "о бюджет...". сказать лишь еще раз, что весь этот сумма являться результат работа профильный комитет, который детально разбираться, какой именно направление расход сейчас являться наиболее актуальный и какой в первый очередь нужно быть профинансировать за счет дополнительный доход, иметь в вид, что в основной сумма бюджет расход на этот цель не быть учитывать или быть учитывать в недостаточный степень. естественно, что к третий чтение профильный комитет также давать распределение по подраздел тот дополнительный сумма, который быть направлять по отдельный раздел во второй чтение бюджет. это весьма существенный сумма. общий стоимость этот изменение быть, вы помнить, наверное, по второй чтение, около 30 миллиард рубль. и соответственно, комитет давать распределение по подраздел. в частность, распределять сумма по раздел "национальный оборона": большой часть идти на подраздел "строительство и содержание вооруженный сила российский федерация" - 7,1 миллиард и 1,2 миллиард - на подраздел "военный программа минатом россия". "судебный власть" - 0,5 миллиард. этот деньги идти в основной на повышение заработный плата судья. мы принимать решение, если вы помнить, сокращать раздел "государственный управление и местный самоуправление" на 1100 миллион. этот сокращение быть осуществляться в основной за счет сокращение ассигнование по подраздел "деятельность финансовый и налоговый орган" на 700 миллион и подраздел "функционирование исполнительный орган государственный власть" - 400 миллион. дополнительный 2 миллиард, выделять во второй чтение по раздел "правоохранительный деятельность...", распределять между весь вид наш правоохранительный орган. деньги, выделять на наука, 1,6 миллиард, в основное идти на подраздел "фундаментальный исследование" - 873 миллион и на подраздел "разработка перспективный технология и приоритетный направление научно-технический прогресс" - 727 миллион. почти все, что быть выделять дополнительно по раздел "промышленность, энергетика и строительство", комитет предлагать направлять на подраздел "строительство, архитектура", дополнительно профинансировать инвестиционный программа. во второй чтение, а также уже к третий чтение мы предлагать увеличивать дополнительно раздел "охрана окружающий природный среда..." на 120 миллион рубль. что касаться раздел "образование", то здесь 3 миллиард быть выделять во второй чтение. этот деньги, если вы помнить, в основное пойти на технический перевооружение наш образовательный учреждение, на повышение заработный плата работник образование. деньги, выделять по раздел "средство массовый информация", 100 миллион, в основное пойти на поддержка районный газета, на поддержка периодический печать. что касаться раздел "здравоохранение и физический культура", то этот 1 миллиард быть распределять по различный федеральный программа, в частность по борьба с туберкулез, с наркотик и так далее. второй вопрос, который мы также внимательно рассматривать при обсуждение бюджет во второй чтение, - это вопрос использование возможный остаток средство на счет бюджет, который не быть израсходовать по истечение 2000 год. этот остаток мочь быть два вид. первый вид остаток - это деньги, который быть уже перечислять бюджетополучатель в 2000 год, но не быть они израсходовать. это вполне вероятный ситуация, поскольку (и я хотеться бы на это заострять ваш внимание) мы быть буквально на следующий неделя рассматривать законопроект, который вносить правительство, по корректировка бюджет 2000 год. сумма, который предлагать правительство дополнительно израсходовать в 2000 год к тот назначение, который устанавливать в закон, - 180 миллиард рубль. это огромный сумма. очевидно, что часть этот расход, в связь с то что год уже заканчиваться, не быть израсходовать бюджетный организация, поэтому этот деньги оставаться в вид остаток на их счет. в проект закон предлагаться статья, который говорить о то, что этот деньги в 2001 год быть использовать в качество дополнительный финансирование по тот направление расход, по который они быть зачислять на счет бюджетный организация. это еще один источник дополнительный финансирование расход в 2001 год. второй вид остаток - это остаток на счет казначейство. сейчас мы не мочь точно сказать, каков быть остаток на 1 январь 2001 год, поэтому в проект закон "о бюджет..." мы записывать статья, который говорить о то, что правительство вместе с отчет о бюджет за первый квартал должно представлять в государственный дума данные об остаток на счет федеральный казначейство на 1 январь 2001 год, а также предложение по их использование. то быть это тоже потенциально возможный деньги, который мочь быть дополнительно использовать по различный направление расход в 2001 год. именно исходить из то, что быть весьма и весьма большой дополнительный финансирование в 2000 год, и из то, что переходить остаток средство, не израсходовать в 2000 год, на 2001 год, мы и принимать решение соглашаться с предложение правительство о распределение дополнительный доход сверх 70 миллиард рубль в соотношение 70 на 30. это быть один из наиболее весомый аргумент в польза такой решение. по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". я уже короче вы сказать о то, какой изменение там происходить. добавлять лишь следующий. весь цифра по распределение трансферт, по распределение компенсация, по закон о детский пособие, по закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о ветеран", дополнительный деньги, выделяться из федеральный бюджет по закон "о ветеран", деньги, идти на различный федеральный программа, региональный - весь этот сумма быть обсуждать на заседание трехсторонний комиссия с участие правительство, совет федерация и государственный дума. и предлагать вы вариант являться не только плод работа профильный комитет государственный дума, но он согласовывать и с совет федерация. губернатор практически единогласно на заседание трехсторонний комиссия поддерживать этот распределение. поэтому данный вариант иметь под себя весьма и весьма серьезный основа. я не быть далеко подробно говорить об этот раздел, когда мы подходить к он, быть специальный доклад наш профильный комитет - комитет по региональный политика и иванченко вы подробно рассказывать о то, почему и как быть принимать отдельный решение. дорожный фонд. этот вопрос вызывать большой сомнение у депутат, поэтому я короче сказать, чем руководствоваться профильный комитет и комитет по бюджет, предлагать вы тот цифра, который вы мочь видеть в проект бюджет. если вы помнить, ассигнование на дорожный строительство состоять из три часть: 28 миллиард - это федеральный дорожный фонд, средство, выделять на федеральный дорога; 20,3 миллиард рубль - это деньги, который перечисляться субъект федерация; и по распределение дополнительный доход мы принимать решение (я уже сказать об это) еще 5 миллиард направлять дополнительно на компенсация потеря по доход, выпадать из региональный дорожный фонд. быть продолжительный дискуссия о то, как делить деньги, который направляться регион, иметься в вид вот тот сумма - 20,3 миллиард и сумма в 5 миллиард, который выделять дополнительно. быть обсуждать два принципиальный подход. первый подход: разделять этот деньги пропорционально выпадать доход, в связь с то что мы с вы сокращать налог на пользователь автодорога. помнить, принимать налоговый кодекс, мы уменьшать источник формирование региональный дорожный фонд. однако, если напрямую пользоваться такой способ, выясняться, что, естественно, больший часть из этот 20 миллиард должный быть бы пойти регион-донор, потому что именно у они выпадать большой часть доход. альтернативный подход быть подход, предлагать правительство. правительство предлагать распределять этот 20,3 миллиард по конкретный проект, иметь технико-экономический обоснование, детально прорабатывать дорожный фонд со весь субъект федерация, с губернатор по конкретный дорога. они мы приносить даже огромный портфель, в который быть карта весь дорога, который предлагаться финансировать за счет этот средство. и правительство смочь убеждать депутат, что такой подход являться более взвешивать. и наш профильный комитет - комитет по промышленность, и комитет по бюджет соглашаться с предложение правительство о распределение этот 20,3 миллиард. а дополнительный средство в сумма 5 миллиард решать как раз уже поделить с учет выпадать доход. вот такой подход вы предлагать. многий депутат говорить, что это несправедливый распределение. но хотеть вы уверять в то, что мы рассматривать самый разный подход и приходить к вывод, что именно такой распределение являться наиболее обоснованный и наиболее справедливый. хотя некоторый регион, естественно, хотеть бы видеть большой сумма, выделять на дорожный строительство по конкретный регион. еще о несколько наиболее принципиальный вопрос, который находить отражение в текстовый статья, подготовить к третий чтение законопроект. быть огромный количество поправка, связывать с реструктуризация задолженность предприятие. мы внимательный образ рассматривать весь этот поправка, и появляться два статья, решающий два крупный проблема. первый проблема - это реструктуризация задолженность предприятие по ранее получать связанный кредит. я думать, что многие из вы знать, что в большинство регион быть такой предприятие, который получать оборудование под связывать кредит, и на протяжение многий год в связь с обвальный падение курс рубль, в связь с изменяться законодательство по налогообложение, по пошлина и так далее они не в состояние расплачиваться с бюджет, у они накапливаться огромный задолженность, пеня, штраф и так далее. правительство без урегулирование этот вопрос в закон, по существо, не мочь приступать к решение этот проблема. мы вместе с правительство предлагать формулировка данный статья, который позволять развязывать этот клубок. устанавливать правило реструктуризация, который говорить о то, что предприятие получать отсрочка. возможно, быть списывать пеня и штраф, если они быть платить аккуратно по тот график реструктуризация, который быть предлагать. на наш взгляд, этот статья давать возможность развязывать очень серьезный узел проблема. второй статья посвящать реструктуризация задолженность сельскохозяйственный предприятие. это тоже старый вопрос, который долгий время не решаться. вы знать, в какой положение находиться наш предприятие аграрный комплекс. также накапливать огромный задолженность, год не выплачиваться, во многое безнадежный. мы весь время она отодвигать, так сказать, не решать коренной образ этот вопрос. сейчас появляться статья, который предлагать механизм реструктуризация задолженность сельхозпредприятие. решать один очень принципиальный вопрос, который мы каждый год обсуждать при рассмотрение бюджет. это вопрос о то, как поступать с доход от сдача в аренда имущество государственный предприятие. в проект бюджет записывать, что этот доход зачисляться на счет в казначейство и направляться на расход сам предприятие. то быть это очень важный вопрос. это то, чего добиваться наш учреждение культура, образование, здравоохранение, который недофинансироваться из бюджет, но получать какой-то деньги от сдача в аренда помещение и так далее. они теперь смочь этот деньги расходовать. отдельно решать вопрос о государственный научный центр, который иметь специальный государственный сертификат. на они также распространять такой же порядок. единственный, там сказать, что обязательно перечень этот государственный научный центр должный быть утверждать правительство для то, чтобы туда, так сказать, не подмешиваться различный организация, не иметь такой специальный статус. решать вопрос о направление 50 процент доход от акциз на виноградный вино и коньяк. 50 процент быть оставаться в распоряжение винодельческий предприятие. это традиционный, мы каждый год такой вопрос решать. остаток средство на счет государственный фонд занятость население быть направлять на мероприятие, связывать с реорганизация федеральный служба занятость. этот вопрос также многий депутат ставить. да, еще важный вопрос. при обсуждение дополнительный источник финансирование дорожный строительство мы решать, что задолженность по налог на пользователь автомобильный дорога, который быть накоплять на 1 январь 2001 год, быть направляться в региональный дорожный фонд. это быть еще один дополнительный источник финансирование дорожный строительство. остро ставиться вопрос о продление срок возврат бюджетный ссуда дляпредприятие легкий, пищевой промышленность, для предприятие заготовитель топливо. мы решать этот вопрос: продлять ссуда до 1 июль 2001 год. плюс к это выделять средство на компенсация процентный ставка при получение кредит предприятие легкий, пищевой промышленность в банк, точно так же, как по сельскохозяйственный предприятие. отдельный большой раздел бюджет и приложение к бюджет - это программа внешний заимствование. мы впервые в состав бюджет в соответствие с бюджетный кодекс предлагать утверждать программа внешний заимствование. рано она, как правило, не утверждаться вместе с бюджет. мы долго она рассматривать, и только к конец год, когда уже фактически она быть исполнять, этот программа утверждаться. сейчас она быть утверждать как отдельный приложение к бюджет. я просить депутат обращать внимание на состав этот программа. там быть разбивка по отрасль. и, скажем, вы мочь увидеть, что по этот программа быть дополнительно финансироваться большой количество организация здравоохранение - это клиника, больница... это дополнительный средство, который мочь быть выделять именно по отдельный социально значимый расход в бюджет. рассматривать программа внешний заимствование, мы много время уделять определение верхний предел государственный внешний долг. этот вопрос волновать очень многий: каков же реальный сумма долг наш страна? и здесь мы очень внимательно поработать с правительство, и мы удаваться согласовывать сумма 148,6 миллиард, который существенно маленький тот, который первоначально предлагать правительство, почти на 8 миллиард доллар. один из важный статья бюджет по свой социальный значимость являться статья 107. статья 107 регулировать порядок предварительный выплата по закон о восстановление утрачивать сбережение гражданин в результат их обесценение в 1991 год. здесь происходить два важный изменение. во-первых, мы суметь изыскивать дополнительно 2 миллиард рубль к сумма 8 миллиард, который первоначально предлагать правительство, на предварительный компенсация вклад гражданин в сберегательный банк. это давать возможность расширять категория лицо, который быть получать предварительный компенсация в размер 1 тысяча рубль. теперь этот категория являться гражданин по 1928 год рождение включительно, инвалид первый группа весь, участник великий отечественный война весь, инвалид второй группа по 1940 год рождение включительно, родитель ребенок-инвалид. но самый важный, пожалуй, то, что если рано мы каждый год предусматривать только 1 тысяча рубль родственник умерший владелец этот вклад, то сейчас предлагаться выплата в размер 6 тысяча рубль. это, естественно, весьма существенный сумма, который позволять наследник умерший владелец вклад получать существенно большой деньги, в тот число и на похороны умерший владелец. второй вопрос, который удаваться начинать решать (а к мы приходить десяток, я бы сказать, даже сотня телеграмма с разный конец страна), - это проблема не только вкладчик сбербанк, но и человек, который иметь полис госстрах. компенсация этот полис не быть за весь предыдущий год. сейчас мы суметь изыскивать 2 миллиард рубль, направлять они на этот цель, и в результат в 2001 год, если быть принимать этот статья в такой вид, компенсация по росгосстрах получать весь тот же категория гражданин в сумма 1 тысяча рубль, который я называть по компенсация вклад в сбербанк. вот это статья 107, я просить вы обращать на она особый внимание. в проект бюджет решаться вопрос о компенсация подоходный налог для весь категория военнослужащий, работник суд, прокуратура, налоговый полиция, орган внутренний дело, по который в связь с принятие часть второй налоговый кодекс отменять льгота по подоходный налог. новый статья на страница 82 говорить о то, что быть выплачиваться денежный компенсация в связь с выплата подоходный налог. то быть весь этот категория лицо получать дополнительный деньги и не потерять ни копейка в связь с то, что они приходиться уплачивать подоходный налог. это также очень важный статья. я сказать только, что в первый редакция этот статья правительство предлагать также отменять весь льгота для военнослужащий, связывать с проезд, жилье и так далее. но вы, наверное, помнить, что президент высказывать серьезный сомнение по повод проведение такой эксперимент, и правительство решать, что действительно пока преждевременно отменять этот льгота. хотя напоминать, что в бюджет по соответствующий раздел "национальный оборона", "правоохранительный деятельность" закладывать уже 8 миллиард рубль на денежный компенсация при отмена этот льгота. то быть в течение год правительство должно все-таки вырабатывать соответствующий механизм, согласовывать это с министерство оборона, со весь заинтересованный ведомство и предлагать какой-то решение этот проблема. но в закон о бюджет не предусматриваться какой-либо отмена этот льгота. это также очень важный вопрос, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. итак, какой же вывод из весь то, что я вы рассказывать? естественно, что поправка, который принимать, намного много, просто я не хотеться сейчас отвлекать ваш внимание. я думать, что многий поправка быть по традиция выноситься на отдельный голосование. мы еще быть иметь возможность обсуждать различный важный вопрос. но вывод таков: при доработка бюджет ко второй и к третий чтение мы во многое удаваться учитывать и снимать тот недовольство, который высказываться при принятие бюджет в первый чтение. вы помнить, оценка, например, комитет по бюджет по сумма доход. мы говорить, что примерно 100-150 миллиард рубль - это тот сумма, на который занижать доход федеральный бюджет. и мы тогда предлагать этот сумма делить пополам, половина направлять на сокращение долговой обязательство государство, а другой половина - на текущий расход, то быть примерно 70 миллиард рубль на текущий расход. что сделать быть? во второй чтение мы увеличивать текущий расход на 30 миллиард, и 35 миллиард предлагаться из дополнительный доход направлять на текущий расход. то быть фактически при доработка ко второй и третий чтение, причем, замечать, согласовывать этот вопрос с правительство, мы удаваться учитывать и снимать этот проблема. естественно, что этот 65 миллиард рубль из российский бюджет пойти, как я уже сказать в начало, на наиболее неотложный текущий нужда. я вы перечислять целый ряд принципиальный вопрос, который ставить депутат и который находить отражение в законопроект, который мы вы предлагать к третий чтение. с учет это должный сказать, что комитет по бюджет принимать единогласно на последний свой заседание решение рекомендовать государственный дума принимать бюджет в третий чтение. и теперь несколько слово о техника наш сегодняшний работа. у вы на рука иметься проект постановление государственный дума о принятие законопроект о бюджет в третий чтение, проект закон с соответствующий приложение. он раздавать взамен раздавать в среда. почему? потому, что мы и с юрист немножко поработать, изменять формулировка, несколько позиция у мы по технический причина выпадать из то, ранее раздавать, проект. сейчас вы иметь полный проект. вот он. сегодня вы получать он в материал взамен рассылать, здесь уже в точность учитывать весь решение, принимать профильный и бюджетный комитет и, соответственно, находить отражение в таблица поправка. теперь по таблица поправка. они у вы очень много на рука. поправка принятый иметь нумерация: блок I-IV. поправка отклонять иметь двойной нумерация (сплошной нумерация как бы): I(V), II(VI), III(VII), IV(VIII). у вы быть табличка такой на рука, чтобы быть соответствие таблица и вы легко быть ориентироваться. таблица V отклонять поправка соответствовать блок I принимать. и так далее. отдельный блок поправка (три блок) касаться федеральный адресный инвестиционный программа. это отдельный вопрос, который быть рассматриваться у мы после то, как мы рассматривать первый пять блок таблица поправка, быть доклад наш профильный комитет, катренко быть докладывать. поэтому просить сейчас по этот вопрос не задавать вопрос и не смотреть в этот таблица поправка. это быть отдельный доклад, вы смочь все это узнавать у профильный комитет. мы же в проект постановление предлагать сегодня принимать федеральный адресный инвестиционный программа за основа. до четвертый чтение еще быть время поработать, уточнять ассигнование по отдельный объект, включать в этот программа. такой практика работа у мы складываться за последний год. ну и традиционно я вы напоминать, что резолюция в таблица принимать поправка такой: принимать - это значить, что поправка точно с такой текст входить в текст закон; учитывать - это означать, что поправка, предлагать автор, полностью поглощать принятый поправка; частично учитывать - это означать, что она поглощать в какой-то часть принимать поправка. соответственно, в блок отклонять поправка - поправка, который противоречить принятый поправка. на это я бы хотеть заканчивать свой доклад. пожалуйста, если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, мы нужно сразу определять время, который мы отводить с вы на вопрос и ответ докладчик. какой время? 30 минута.
жуков а. д. это много быть. 20 минута надо.
председательствующий. хорошо. я думать, до получас. я просить вы записываться на вопрос к докладчик. включать режим запись. (шум в зал.)определяться: полчаса, возражение не быть. с момент первый вопрос полчаса. кто отказываться голосовать за бюджет, вопрос не задавать. (оживление в зал.) я шутить. уважаемый депутат, первый вопрос - депутат грешневиков. обращать ваш внимание: 11 час 13 минута. от начало первый вопрос работать 30 минута. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр дмитриевич, у я сперва просьба, потом быть вопрос. вот просьба: отражать в пункт 4 постановление о принятие в третий чтение проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год" и в статья 113 самый бюджет перечень объект, приводить в принятый поправка 257. то быть для протокол сказать "да". и вопрос по приложение 10: входить ли в цифра кредиторский задолженность по состояние на 1 январь 2001 год объем строительно-монтажный работа, выполнять на природоохранный объект в 1999 год в предел лимит госинвестиция с учет величина дополнительный доход. то быть речь идти не просто об освоение лимит капитальный вложение, а о предупредительный мероприятие, позволять предотвращать чрезвычайный авария.
жуков а. д. пусть на этот вопрос хорошо отвечать профильный комитет, который рассматривать кредиторский задолженность. и вы, наверное, иметь в вид раздел "промышленность, энергетика и строительство", да? я думать, что это вопрос к катренко.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, вопрос по статья 112. я думать, все депутат осознавать значение принятие или непринятие этот статья. вопрос таков. правительство докладывать, что по этот год получать дополнительный доход в размер порядок 300 миллиард рубль. я хотеть бы, чтобы комитет обосновывать поддержка, принятие статья 112, который бить по 39 категория гражданин, забывать об их социальный нужда, о бедственный положение народ. каков же сумма в статья 112 на фон 300 миллиард дополнительный доход? почему мы поддерживать на этот фон этот статья?
жуков а. д. вопрос понятный. и мы он очень долго и внимательно обсуждать на заседание наш комитет с участие весь профильный комитет, который касаться приостановление действие отдельный закон. и если вы обращать внимание, мы предлагать довольно много корректировка по данный статья. у мы быть специальный доклад на этот тема, геннадий васильевич кулик быть докладывать по этот приложение. но сейчас я вы мочь сказать, что мы, во-первых, сужать сфера приостанавливать закон и предлагать даже некоторые из они исключать из данный проект. оставлять только тот статья, по который в бюджет 2001 год действительно не предусматривать ассигнование. в соответствие с бюджетный кодекс мы обязывать в закон о бюджет указывать тот статья закон, по который не выделять ассигнование из федеральный бюджет, и приостанавливать их действие. обращать ваш внимание: не ревизовать этот закон в тот смысл, чтобы какой-то норма из они исключать, а приостанавливать на 2001 год действие тот стать, по который не предусматривать дополнительный финансирование. если в течение 2001 год дополнительный доход бюджет превышать то, что у мы расписывать по конкретный направление, в этот случай, естественно, список приостанавливать закон мочь быть судить на тот сумма, который быть изыскивать на тот или иной цель. но по состояние на сегодняшний день, по то, что мы предлагать в бюджет, список этот точно соответствовать том, на что выделять деньги, а на что нет.
председательствующий. спасибо. депутат лоторев, ваш вопрос.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр дмитриевич, вот приложение 5, статья 11, где речь идти о приостановление финансирование из республиканский бюджет статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация...". вот кто все-таки сказать, что равный стоимость этот затрата? не мочь получать ответ правительство, и бюджетный комитет не отвечать. ведь здесь речь вестись только о бюджетный учреждение и организация. здесь не вестись речь о частный сектор.
жуков а. д. спасибо, александр николаевич. но давать не быть забегать вперед. я уже сказать, что по приложение 5 быть специальный доклад. очень подробно быть сказать о цифра и так далее. вы смочь вынести на отдельный голосование поправка (я знать, вы собираться это сделать), поэтому сейчас просто нет смысл забегать вперед и обсуждать отдельный вопрос, который быть решаться при рассмотрение поправка.
председательствующий. депутат апарина, ваш вопрос.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки опять по приложение 5. я вносить предложение письменно: исключать этот приложение из бюджетный закон. просить отвечать на вопрос: как идти голосование в комитет? я не согласный с то (вы, мочь быть, оговариваться), что там единогласно у вы решаться. это быть не мочь. я интересовать, как идти голосование по приложение 5. и второй вопрос в этот же русло. кто вносить дополнительно?.. мало то что предлагаться исключать из этот приложение 39 закон (так быть рано), теперь уже действие 44 закон предлагаться приостанавливать. это уже просто цинично, много ничто! отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
жуков а. д. алевтина викторовна, начинать с конец. почему становиться много пункт там? это никой образ не связывать с ущемление чей-то право и ликвидация дополнительно какой-то льгота. дело в то, что, в связь с то что мы выделять денежный компенсация на уплата подоходный налог военнослужащий, работник прокуратура, милиция, суд, налоговый полиция (то быть они деньги этот получать), естественно, приостанавливаться действие каждый из закон, где написать, что они не уплачивать подоходный налог. вот и все. это абсолютно технический мера, это никакой не расширение перечень приостанавливать закон. а что касаться существо рассмотрение, я говорить: давать не быть сейчас забегать вперед. геннадий васильевич кулик подробный образ вы докладывать, как идти голосование по каждый пункт, что и сколько стоить, почему принимать то или иной решение.
председательствующий. спасибо. депутат шишлов, ваш вопрос.
шелищ п. б., фракция "яблоко". шелищ по карточка шишлов. уважаемый александр николаевич, вы вполне резонно сказать об особый социальный значимость статья 107. и я тоже считать, что в она быть существенный продвижение по сравнение с то, что мы в прошлый год делать для этот категория кредитор государство. но в она содержаться, как я представляться, два дискриминационный момент. первый. это то, что в она даваться право правительство использовать часть средство, который предусматривать статья 86 и выделять на долговой и товарный обязательство, на исполнение обязательство перед вкладчик сбербанк. это вряд ли справедливый. вы один из автор этот статья. не соглашаться ли вы с то, что надо быть бы записывать скоро в постановление, наш постановление: обязывать правительство в случай наличие остаток... (микрофон отключать.)
жуков а. д. я отвечать, я понимать вопрос. не соглашаться, потому что мы очень внимательно с правительство изучать этот вопрос и по долгов товарный обязательство нет необходимость... там действительно быть остаток, который не мочь быть реализовать на тот цель, который предусматривать этот закон. поэтому вполне естественно, что вот этот, как бы такой же, обязательство государство перед гражданин переориентироваться (это дополнительно, сверх 12 миллиард, я хотеть обращать внимание) на погашение другой обязательство государство перед гражданин.
председательствующий. я просить короче формулировать вопрос. депутат митрохин, ваш вопрос.
шелищ п. б. шелищ по карточка митрохин. александр николаевич, второй вопрос по статья 107...
жуков а. д. я - александр дмитриевич.
шелищ п. б. ой, извинять, александр дмитриевич.
председательствующий. это уже злоупотребление, извинять, пожалуйста, петр борисович. по один вопрос у мы депутат не успевать задавать.
шелищ п. б. я не заканчивать просто свой вопрос по тот же 107-й...
председательствующий. быть любезный, заканчивать, если оставаться время. депутат аксаков, ваш вопрос.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр дмитриевич, я и депутат широков быть вносить поправка по недоимка, штраф и пеня по налог, который ранее зачисляться в дорожный фонд. мы предлагаться, чтобы этот недоимка направляться целевой назначение на дорожный нужда. я знать, что этот поправка голосоваться в ваш комитет, но она нет ни в отклонять, ни в принимать поправка. куда она деваться?
жуков а. д. ну, я уже сказать, что мы решать этот вопрос. если вы посмотреть, в проект закон как раз написать, что весь недоимка, штраф, пеня по налог на пользователь автодорога (я в доклад сказать об это), который складываться на 1 январь 2001 год, быть направляться в региональный дорожный фонд. то быть этот вопрос полностью решать.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, не мочь бы вы пояснять вот по блок III(VII)? какой аргумент руководствоваться комитет, когда отклонять поправка, который просто-напросто восстанавливать требование статья 99 бюджетный кодекс о то, что субъект федерация, вообще-то, должный обладать право дача поручение по бюджетный ссуда?
жуков а. д. ну, давать сейчас отдельный поправка из блок не рассматривать. доходить до этот блок и быть конкретный поправка обсуждать. я по она давать вы исчерпывающий заключение.
председательствующий. депутат горячев, ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, у я тоже вопрос по конкретный поправка, в частность по 433-й из блок IV поправка. это поправка наш комитет по дело женщина, семья и молодежь. мы просить в случай поступление в ход исполнение доходный часть федеральный бюджет дополнительный доход сверх сумма, предусматривать федеральный закон, направлять дополнительно 27 миллиард рубль на погашение задолженность по детский пособие, то быть на оказание финансовый помощь. вот вы указывать, что это частично учитывать. я очень внимательно изучать весь бюджет, перечитывать - нигде я не находить ни один слово о задолженность по детский пособие. где же и как вы "частично учитывать", сказать, пожалуйста?
жуков а. д. что касаться детский пособие. по-моему, нет вопрос, который мы уделять бы много внимание, чем этот вопрос. впервые в федеральный бюджет напрямую выделяться строчка по детский пособие, и они распределяться все по регион, и, конечно же, с учет образовываться задолженность. светлана петровна, если вы хотеть, мы отдельно этот поправка рассматривать, но я казаться, что именно по детский пособие мы удаваться в этот бюджет находить подход, который никогда рано, в общий-то, мы не использовать, и ситуация быть намного хорошо, чем она быть.
председательствующий. депутат пехтин, ваш вопрос.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый александр дмитриевич, у я вопрос по новый статья. это касаться приватизация и ограничение приватизация предприятие, в частность, находиться, быть говорить, в совместный... деятельность который регулироваться международный договор. сказать, чем руководствоваться комитет, когда включать данный поправка в число принимать? комитет и специалист комитет рассматривать она и давать отрицательный заключение. а в соответствие со статья 206 бюджетный кодекс, если у профильный комитет возникать разногласие, поправка должный быть бы рассматриваться и голосоваться на заседание государственный дума отдельно.
жуков а. д. мы она включать в число принимать, потому что комитет по бюджет за она проголосовать. вот именно по этот причина. и здесь весь таблица поправка сделать именно по такой принцип. если кто-то хотеть вынести на отдельный голосование этот поправка - нет никакой возражение. мы специально даже раздавать листочек, если обращать внимание, с уточнять редакция, потому что в первый вариант не совсем точный редакция быть. если быть желание выносить на отдельный голосование - пожалуйста, но комитет по бюджет поддерживать этот поправка.
председательствующий. куликов анатолий сергеевич, ваш вопрос.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр дмитриевич, группа депутат от ставрополье вносить поправка 169 - по ликвидация последствие стихийный бедствие. во второй чтение ее отклонять, в третий она появляться с прибавка, а перед это я несколько раз просить - и в первый, и во второй, и в третий чтение, - чтобы по село подгорное записывать 24 миллион. десять год село ползти, человек просто там уже не жить. я хотеть бы уточнять, я не мочь находить конец: добавлять по село подгорное деньги вот в этот 200 миллион или нет?
жуков а. д. ну, мы, естественно, не рассматривать поправка по отдельный село или какой-то другой географический пункт. это вопрос правительство. если вы хотеть получать конкретный ответ вот по этот вопрос, я думать, вы надо подходить, они вы давать ответ. мы в бюджет это не утверждать, мы деньги на это дополнительно выделять, а по село подгорное они быть определять уже совсем, так сказать, конкретно. то более когда речь идти о чрезвычайный ситуация. мы не планировать в бюджет конкретный...
председательствующий. депутат нигматулин, пожалуйста, ваш вопрос.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка нигматулин - депутат барлыбай. у я вопрос к вице-премьер кудрин алексей леонидович. я мочь задавать? алексей леонидович... не слушать кудрин алексей леонидович.
председательствующий. алексей леонидович, депутат задавать вы вопрос. быть, пожалуйста, внимательно. пожалуйста, депутат барлыбай.
барлыбай х. а. депутат барлыбай, башкортостан. алексей леонидович, вы, представлять бюджет, говорить, что по дорожный хозяйство в 2001 год затрата по сравнение с 2000 год уменьшать не быть. вот, к сожаление, по республика башкортостан и татарстан вначале в основной часть быть по ноль, затем по "ложечка" добавлять: 20-25 по башкортостан, по два граф, и около 30 миллион по татарстан. и потом вдогонку добавлять еще по 3 процент, по 150 миллион, урезать от весь дополнительный доход. и получаться так, что выпадать доход, например, по башкортостан... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время барлыбаев. но так долго формулировать вопрос нельзя.
барлыбай х. а. просто обоснование нужно. вот выпадать доход по башкортостан - 1765 миллион, а восполняться 195 миллион. но это почти в десять раз мало! не то что на один уровень - в десять раз мало! как это мочь быть восполнять сейчас, вы не мочь сказать?
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. я готовый отвечать. правительство четко выполнять обещание, который быть закреплять решение государственный дума при утверждение налоговый кодекс, о выделение в 2001 год за счет разный источник не мало 130 миллиард рубль на дорожный работа, на дорожный хозяйство, включая тот средство, который быть зачисляться в вид 1 процент налог на пользователь автодорога в сам субъект в территориальный дорожный фонд. в представлять проект бюджет этот средство быть запланировать. в ход рассмотрение закон о бюджет в дума быть выделять дополнительный средство за счет дополнительный доход - еще 5 миллиард. кроме то, быть предлагать для работа по пополнение территориальный фонд недоимка. в территориальный дорожный фонд недоимка составлять 42 миллиард рубль, а недоимка в федеральный дорожный фонд, который теперь передаваться в территориальный дорожный фонд, - 25 миллиард рубль. итак, на сегодняшний день правительство как бы уступать в часть свой недоимка территориальный дорожный фонд. общий сумма недоимка, с который быть работать территориальный фонд, составлять 67 миллиард рубль. кроме то, мы сейчас по татарстан и башкортостан рассматривать механизм переходный период, связывать с переход на уплата весь налог в федеральный бюджет. в настоящий время продолжаться работа с федеральный дорожный фонд по раздел финансовый помощь субъект российский федерация, где этот вещь быть уточнять. например, по татарстан. вчера проходить совещание с участие премьер-министр татарстан, где принимать решение о выделение средство на дорога в случай передача они в федеральный ведение. скажем, речь идти о мост - тогда он получать соответствовать федеральный финансирование на достройка. по башкортостан такой совещание с правительство башкортостан состояться на этот неделя. так что работа идти, и я знать, что исполнительный орган этот республика сегодня удовлетворять этот работа, в тот число и в часть дорожный работа. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич, ваш вопрос.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". спасибо. александр дмитриевич, у я просьба зафиксировать для протокол, что по ижк, по уставной капитал для агентство ипотечный жилищный кредитование, быть принимать положительный решение и бюджетный комитет, и правительство, и промышленный комитет в связь с то, что из этот два поправка один попадать в принимать, а другой - в отклонять, чтобы никакой разногласие не быть.
жуков а. д. да, я подтверждать, и в проект бюджет такой статья иметься. сомнение не вызывать никакой.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос задавать николай михайлович харитонов. я просить освобождать место рядом с задавать вопрос.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. хоть на трибуна быть коллега видеть. вы, гигант, садиться на место. уважаемый председательствующий, уважаемый александр дмитриевич! мы, депутат со стаж, бюджет принимать не первый год. вот я от группа депутат хотеть бы александр дмитриевич задавать один вопрос. он, мочь быть, нелицеприятный, но мы тогда должный определяться - или буквально сейчас заворачивать этот бюджет и по-нормальный, с учет мнение весь депутат, а не отдельный группа, рассматривать он так, как положенный... в чем суть дело? я внимательно посмотреть принимать и отклонять поправка. и в прошлый созыв быть замечание, особенно член бюджетный комитет. ну вот, например, любой принимать поправка... конкретно по депутат. как правило, если это член бюджетный комитет, то основной часть расход финансироваться... за счет дополнительный доход - почти нет. просьба депутат, не входить в бюджетный комитет, как правило, удовлетворять в основный за счет дополнительный доход, основной расход - один, полтора, ноль. к пример, мой поправка. я они публично называть. вы знать, что я постоянно избираться по одномандатный округ в новосибирский область. свой поправка я подавать примерно на 25 миллион. учитывать два поправка насумма в 6 миллион: из они - 2 миллион из основной расход, остальной за счет дополнительный доход. у я вопрос. гончар - уважаемый депутат... не хотеть, но называть. какой связь у он с геленджик? открывать поправка. на два-три страница - фамилия гончар: "частично", "полностью", и пойти-поехать. шуба, уважаемый... дорогой друг, я призывать: давать посмотреть, полистать, сегодня в третий чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, я просить конкретно. добавлять еще 30 секунда.
харитонов н. м. спасибо александр дмитриевич. он в пот лицо свой трудиться постоянно, не первый созыв. но я предлагать депутат, заслушивать он, проголосовать за отклонение бюджет в третий чтение, давать время весь мы определяться и рассматривать так, как положенный. так рассматривать бюджет нельзя.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. николай михайлович, ну конечно, нелицеприятный выступление, но совершенно не по то адрес оно состояться, потому что у вы претензия к инвестиционный программа, который комитет по бюджет на рассматривать. она рассматривать профильный комитет, каждый по свой часть. если это касаться промышленность и энергетика, то рассматривать комитет маслюков и катренко, без участие бюджетный комитет. если это касаться культура, то рассматривать комитет губенко, если наука или образование, школа и так далее - это комитет мельников. поэтому ваш претензия к депутат бюджетный комитет совершенно безосновательный, поскольку мы не принимать участие в этот рассмотрение. что касаться ваш предложение отклонять бюджет в третий чтение - ну это ваш право, можно его вынести на голосование. но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что именно по сельский хозяйство поправка, предлагать во второй и третий чтение, быть именно депутат бюджетный комитет максимально учитывать. если вы считать, что это вы не устраивать, мы мочь вернуться к этот вопрос, решать он какой-то другой способ. пожалуйста.
председательствующий. депутат никифоренко, ваш вопрос.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться к александр дмитриевич и к алексей леонидович, я просить бы послушать господин кудрин. вот обращать внимание: депутат храм подавать 74 поправка, оставлять четыре - рожок да ножка. никифоренко, волк и наумов, человек из разный фракция, подавать 51 поправка, 16 оставлять, кроха. говорить, что бюджет становиться хороший, инвестиция много и так далее. правительство отрекаться от целый программа, который многий ваш предшественник вести, финансировать (по онкология, по здравоохранение, по детский учреждение, для инвалид). вы напрочь перечеркнуть, отрекаться и говорить: бюджет хорошо. вы я наказывать как коммунист, что ли? за это? за то, что я голосовать против ваш бюджет? а страдать быть 2 200 тысяча житель оренбургский область? вы же просто вести политика фактически...
председательствующий. ну, у мы не выступление, а вопрос. я просить вопрос задавать, юрий васильевич. не надо кричать, здесь хорошо слышно. добавлять один минута, пожалуйста, никифоренко. давать без эмоция, мы сегодня уставать уже от эмоция.
никифоренко ю. в. так у мы и разговор идти как раз с глухой - и в правительство, и в президиум. я просить сказать я, александр дмитриевич, по инвестиционный программа 2000 год много быть объем или нет? второй. вынести в раздел I(V) поправка по башкирия, 330-ю, 331-ю на отдельный голосование, а также поправка 74, 220, 221, 223, 224 в инвестиционный программа. спасибо.
председательствующий. мы не обсуждать поправка, уважаемый депутат никифоренко. вы потом, когда быть, наверное, поправка обсуждать, давать свой предложение. я еще раз, уважаемый депутат, вы напоминать: у мы оставаться несколько минута для вопрос, но не для выступление. пожалуйста, отвечать, александр дмитриевич.
жуков а. д. конечно, уважаемый коллега никифоренко, весь ваш поправка, о который вы говорить, безусловно, быть вынести, когда мы доходить до соответствующий раздел. и я понимать, что у вы вопрос по инвестиционный программа. я уже сказать дважды, что быть специальный доклад председатель комитет, он рассказывать, почему, какой объект, по какой принцип они подходить, быть ли по отдельный объект продолжаться политика, проводиться в 2000 год, не быть ли она продолжаться. а что касаться общий объем средство, выделять на инвестиционный программа, то он намного много в этот год, чем в прошлый.
председательствующий. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. любовь константиновна, я уважать и жесткость, и регламент, но, когда разговор идти на встречный курсы, когда александр дмитриевич уважаемый сказать, что по раздел на сельский хозяйство получаться прибавка... раздел сельский хозяйство касаться не личный харитонов николай михайлович - это касаться в целое агропромышленный комплекс россия. а я говорить о тот поправка, где, по суть дело, перекос в один сторона. тот, кто "облизывать" кремлевский стена, - они, пожалуйста, 20-30 поправка. тот, кто сегодня пытаться возражать, - абсолютно ничто. я не против, если в целое бюджет мы рассматривать по отрасль народный хозяйство. я два рука быть за он голосовать. но если по отрасль народный хозяйство!
председательствующий. депутат гончар - по ведение.
гончар н. н., депутат, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я действительно подавать поправка не только по свой округ, но и по отрасль. в геленджик государственный унитарный предприятие строить центр климатологический испытание авиационный техника взамен утерять в батуми. а что касаться коммерческий структура, в частность, агропромстрой или институт садоводство, то такой поправка я действительно не подавать. замечание не принимать и выражать искренний удивление, что товарищ харитонов действительно сам написать столько поправка.
председательствующий. депутат ищенко, ваш вопрос.
ищенко е. п. у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, вы на бюджетный комитет разделять доход от приватизация, хотя в бюджетный кодекс, в статья 43, четко сказать, что распределение средство от приватизация - этот прерогатива законодательство о приватизация. у я вопрос такой: какой образ это быть оформлять? поправка какой-то депутат или как? потому что, насколько я известно, в правительственный вариант не быть никакой распределение средство внутри статья о доход от приватизация, быть только объем. какой поправка, в какой раздел, где она учитывать, кто она вноситься? это первый вопрос. и второй вопрос. коллега, я немного посмотреть поправка в таблица учитывать: много поправка, который я, например, не совсем понятный. вот тут мы по объект технический содействие, атомный энергетика кредитовать такой страна, как китай, пакистан, иран, сирия, куб и так далее, и то подобный. просто пояснять, я не понимать.
жуков а. д. с удовольствие. что касаться распределение средство от приватизация, они никакой, к сожаление, закон на сегодняшний день не устанавливать, и мы каждый год в бюджет устанавливать распределение этот средство. если мы это не сделать, то быть действовать указ президент, если я память не изменять, то ли 1995-го, то ли 1994 год, по который надо быть этот деньги не в бюджет, к сожаление, зачислять, а отдавать различный общественный организация, часть из который уже себя в достаточный степень скомпрометировать. мы считать, что это негосударственный подход, поэтому предлагать вы такой распределение. это поправка депутат - член комитет. я сейчас просто не хотеть искать она, чтобы не отнимать время. доходить до таблица, вы смочь тогда этот поправка находить. по второй вопрос, который вы задавать. мы учитывать, мы записывать, что правительство нужно активно проводить работа по возврат предоставлять другой государство кредит - первый, второй - активно проводить работа, с то чтобы внутри страна долг с предприятие взыскивать. и вот этот деньги, если они быть находить, направлять на расширение продвижение наш товар на экспорт, и в первый очередь на строительство электростанция, разработка месторождение в другой страна. действительно, это эффективный способ сотрудничество. поэтому естественно, что мы по конкретный объект это не расписывать. если деньги таковой быть, то соответственно появляться возможность дополнительно профинансировать важный объект.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, полчаса истекать. оставаться еще девять желать задавать вопрос, но мы с вы ставить условие - 30 минута. время истекать. я благодарить все, кто задавать вопрос и кто на они отвечать. мы следовать определяться, быть мы продлевать или не быть. весь вопрос уже заканчиваться, да? какой быть предложение далеко?
жуков а. д. да нет много вопрос! предложение быть - переходить к таблица поправка.
председательствующий. переходить к таблица поправка. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просить взять в рука таблица I принимать поправка. предлагаться она проголосовать за основа, если не быть желание у депутат вынести какой-то поправка на отдельный голосование. это таблица I принимать поправка, вот она у все быть, I-пр.
председательствующий. I-пр. уважаемый депутат, пожалуйста, взять таблица I. комитет предлагать проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить определяться голосование по данный таблица поправка. включать режим голосование. приниматься за основа таблица поправка. (шум в зал.) полностью, полностью. нет, возражение не быть, таблица полностью голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
278. таблица приниматься.
жуков а. д. коллега, я просить взять в рука...
председательствующий. по мотив - депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы просто хотеть получать справка следующий характер. в бюджет находиться несколько новый статья, который не быть во второй чтение. в таблица поправка они тоже не прописывать. просьба они поставлять на отдельный голосование. как они выносить? они не быть тогда, мы не голосовать. или они из таблица выдергивать надо?
жуков а. д. уважаемый коллега булавинов, весь новый статья, появляться в бюджет, быть в блок IV-пр. написать: текстовый статья и новый статья. вот они все там содержаться. если у вы быть желание какой-то из они вынести на отдельный голосование, то, когда доходить до этот блок, пожалуйста, выносить. я просить взять в рука таблица...
председательствующий. подождать. по ведение депутат коломейцев просить еще слово.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, весь недоразумение из-за то, что мы нарушать регламент: полагать раздавать за три день. человек не успевать за ночь прочитывать, и сейчас у мы быть просто "квн", потому что сейчас быть читать свой поправка. я казаться, что надо поддерживать николай михайлович харитонов и перенести на понедельник рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега коломейцев, регламент-то быть соблюдать: за три день мы раздавать таблица поправка, у все быть возможность они читать внимательно в среда, в четверг. (выкрик из зал.) таблица поправка не раздаваться взамен раздавать. они все быть раздавать в среда. в среда!
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. то, что вы показывать, - это не таблица поправка.
председательствующий. этот постановление. постановление, но не таблица поправка. мы рассматривать таблица поправка.
жуков а. д. коллега, я просить взять в рука таблица I  (V) отклонять поправка, или она соответствовать блок I-пр.
председательствующий. пятый, да?
жуков а. д. написать: "I(V)-откл.".
председательствующий. так. пожалуйста, по она, александр дмитриевич, какой комментарий?
жуков а. д. если кто хотеть вынести на отдельный голосование поправка, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у кто возражение по таблица I(V) отклонять поправка? депутат лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна и александр дмитриевич, я просить отклонять поправка 141 и 426 поставлять на отдельный голосование. о мотив я потом сказать.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть замечание? депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по вопрос север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр дмитриевич! в проект закон, в основной часть его, статья 51... нет в поправка - ни в принимать, ни в отклонять, а это касаться средство на кассовый разрыв. статья изменяться коренной образ по сравнение с тот редакция, который быть вносить правительство к первый чтение. там полностью исключать север.
председательствующий. валентина николаевна, мы говорить по таблица поправка.
жуков а. д. ну, коллега пивненко, я просить внимательно следить за то, что мы рассматривать. мы рассматривать таблица I отклонять поправка, там о статья 51 речь не идти. мы доходить еще до она. и просить называть номер поправка, который предлагаться вынести на отдельный голосование. но пока называть быть два - 141-я, 426-я, и депутат никифоренко называть два для стенограмма.
председательствующий. пожалуйста, ваш поправка называть еще раз.
никифоренко ю. в. мы просить поправка 330 и 331 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. депутат пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просить вынести поправка 112, 160, 164 и 380 на отдельный голосование.
жуков а. д. не так быстро.
председательствующий. пожалуйста.
пономарев а. а. поправка 112, 160, 164 и 380 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. депутат ищенко.
ищенко е. п. уважаемый любовь константиновна и александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 200 из раздел III принимать поправка.
жуков а. д. коллега ищенко, ну как объяснять?.. мы сейчас рассматривать таблица V отклонять поправка.
председательствующий. мы не по тот раздел идти. быть внимательный!
ищенко е. п. по таблица отклонять поправка поправка из раздел IV. (выкрик из зал.) мы раздел I смотреть?
жуков а. д. да. таблица V отклонять поправка соответствовать таблица I.
председательствующий. грешневиков, пожалуйста. ваш предложение.
грешневиков а. н. у я по таблица I отклонять поправка. поправка 148. я просить поправка глазьев поставлять на отдельный голосование, по федеральный экологический фонд. и мой...
жуков а. д. 148-ю?
председательствующий. да.
грешневиков а. н. и мой поправка, грешневиков, тоже по федеральный экологический фонд, 243-ю, тоже из отклонять.
председательствующий. так, колесников, пожалуйста.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, поправка 50 и 51 я просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. никитчук. никитчук включать микрофон.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. пожалуйста, поправка 363 и 367...
председательствующий. абраменков, пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 392.
жуков а. д. не слышно, ничто не слышно.
абраменков д. н. 392-ю.
председательствующий. 392-ю. подымать рука, у кто еще быть предложение по поправка. давать записываться. включать режим запись, пожалуйста. пусть не записываться тот, чей поправка уже учитывать. пожалуйста, записываться, у кто еще быть поправка для обсуждение по таблица V отклонять. (выкрик из зал.) она первый, но у мы по порядок идти как пятый. показывать список. депутат сухой.
сухой н. а. а по какой мы быть смотреть сейчас таблица? а то путаница.
председательствующий. таблица поправка I, который идти под номер V. написать: V, отклонять. по она, николай авксентьевич.
сухой н. а. понятно. спасибо.
председательствующий. лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". александр дмитриевич, поправка 115. (выкрик из зал.)
председательствующий. какой "ведение"?! сейчас поправка ставить на отклонение! посидеть, пожалуйста, потом по порядок ведение. депутат шелищ, по порядок ведение поздно. пожалуйста, лунцевич. пожалуйста, ваш предложение. нет лунцевич? быть. говорить, пожалуйста, депутат лунцевич, ваш предложение.
лунцевич в. в. уважаемый александр дмитриевич, 115-я в отклонять.
председательствующий. 115-я.
лунцевич в. в. рыболовный хозяйство, сельский хозяйство.
председательствующий. один, да?
лунцевич в. в. быть к этот поправка дополнение, они раздавать. я просить поставлять она потом отдельно на голосование.
председательствующий. депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. поправка 384.
председательствующий. депутат бойко.
бойко в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. это другой таблица - я потом.
председательствующий. другой таблица. сохов.
сохов в. к., фракция "единство". в раздел - текстовый статья - быть мой неучтенный поправка...
жуков а. д. владимир казбулатович, таблица I отклонять.
председательствующий. таблица I. мы по первый таблица работать.
жуков а. д. там нет текстовый, там цифровой.
сохов в. к. я просить...
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 122.
председательствующий. поправка 122. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 424. это статья 113, приложение 15.
председательствующий. поправка 424. депутат шелищ у мы по поправка? депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, быть значительно простой, если мы называть сейчас номер свой поправка, который хотеть вынести, и александр дмитриевич распределять они по том. потому что там быть путаница с нумерация: двойной нумерация...
председательствующий. и сколько время мы быть принимать бюджет?
шелищ п. б. я казаться, так быть просто. я вот не знать, со свой 536-й когда я ждать?.. сейчас идти то V, а у я тот IV. он пойти после том V?
жуков а. д. коллега, еще раз, чтобы быть понятно. быть пять таблица принимать поправка и пять таблица отклонять. мы быть рассматривать так:то I - принимать поправка, (мы он уже принимать сейчас), потом то I отклонять, или то V по общий нумерация. потом соответственно II-II(VI), III-III(VII)...
председательствующий. депутат шелищ, у вы нет по этот таблица предложение? нет. депутат пискун. нет пискун. депутат астраханкина.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. снимать, любовь константиновна.
председательствующий. снимать. булавинов, пожалуйста. снимать. так, начинать, значит, по порядок.
жуков а. д. поправка 141.
председательствующий. по поправка 141 - депутат лигачев. пожалуйста, для обоснование поправка.
лигачев е. к. уважаемый депутат, я понимать весь занятость ваш, но я хотеть бы попросить у вы буквально один минута внимание. потому что то, что я сказать, относиться буквально к каждый депутат. вы помнить, при первый чтение проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год" финансирование закон "о ветеран" возлагаться на федеральный бюджет. все это быть принимать ветеранский общественность с огромный удовлетворение. при второй чтение решать передавать денежный средство из фонд компенсация для реализация закон "о ветеран"...
председательствующий. егор кузьмич, вы невнимательно смотреть.
жуков а. д. егор кузьмич, поправка 141 в этот таблица - это гидрометеорология. вы не из тот таблица называть номер.
председательствующий. вы не в тот раздел, егор кузьмич, посмотреть. поправка 426. егор кузьмич, вы невнимательный быть. это другой таблица поправка, егор кузьмич.
жуков а. д. другой таблица.
председательствующий. николай васильевич, помогать, пожалуйста. поправка 426 тоже из этот же раздел, егор кузьмич?
жуков а. д. вот поправка 426 действительно о закон "о ветеран".
председательствующий. так, уважаемый депутат, у мы оставаться три минута, мы, наверное, к обсуждение поправка приступать с вы после перерыв 30-минутный. я предлагать все-таки таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, проголосовать за основа. кто за данный предложение? просить проголосовать.
жуков а. д. без вынести...
председательствующий. за исключение вынести поправка, таблица голосовать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, два минута у мы оставаться. давать, я думать, объявлять перерыв на 30 минута и вернуться в 12.30 для продолжение работа.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал. мы продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 35 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
417... по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, артур николаевич.
уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! ко я после окончание заседание подходить целый группа депутат (артур николаевич, это вы касаться), возмущенный то, что президиум не выполнять регламент и не поставлять предложение харитонов о перенос рассмотрение на среда в связь с то, что только вчера раздавать проект постановление.
я просить поставлять на голосование перенос рассмотрение этот вопрос на среда в связь с невыполнение...
председательствующий. давать подождать харитонов. я готовый поставлять. я считать, что правильно вы говорить: любой предложение... подходить николай михайлович харитонов, подтвердить, и мы поставлять его предложение на голосование. договариваться?
пожалуйста, депутат егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к. артур николаевич, спасибо.
учитывать, что 426-я - в этот том, я просить предоставлять я слово. у я просто другой тома. я очень внимательно изучать, но что делать? суть один и тот же. поправка 141, 426 - суть один и тот же. поэтому вы я предоставлять слово по 426-й.
председательствующий. хорошо.
депутат бойко вячеслав андреевич, вы что хотеть? нет? хорошо.
продолжать работать, уважаемый коллега. николай михайлович подходить, и мы еще раз вернуться к его предложение.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. николай михайлович подходить. я считать, он предложение надо поставлять на голосование прямо сейчас, чтобы далеко этот вопрос не возникать.
председательствующий. николай михайлович, еще раз сформулировать. перед то как вы быть говорить, по ведение выступать депутат морозов.
пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый коллега, давать разбираться здесь с точка зрение регламентный чистота. мы сегодня обсуждать повестка день. мы проголосовать сначала повестка день за основа. затем мы проголосовать повестка день в целое. и в ход этот голосование никакой предложение о то, чтобы снимать известный вопрос из повестка день, не возникать. я просить, чтобы мы давать разъяснение по процедура. тогда мы должный что, поставлять под сомнение то наш решение о повестка день и потом обсуждать предложение харитонов?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. но я хотеть бы небольшой сделать ремарочка. только что звонить из минск владимир владимирович путин и пожелать мы с вы конструктивный работа с правительство по принятие федеральный бюджет в третий чтение. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, чем вдаваться в дискуссия порегламентный вопрос, просто поставлять предложение харитонов коломейцев на голосование, и все, и заканчивать с этот вопрос.
председательствующий. по мотив - тен. пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". я не мочь соглашаться с предложение александр дмитриевич, чтобы то, что предлагать николай коломейцев, мы поставлять на голосование, потому что представитель регламентный комитет в нарушение наш регламент предлагать поставлять вопрос на голосование. поэтому если быть давать разъяснение... а другой человек предлагать разъяснение по повод то, нарушаться регламент или нет. я полагать, что это нарушение регламент и поэтому нельзя этот вопрос ставить сегодня на голосование.
председательствующий. продолжать работать? (шум в зал.) так, уважаемый депутат, мы много потерять время, спорить друг с друг. я предлагать... депутат пономарев, пожалуйста, по ведение.
пономарев а. а. уважаемый коллега! уважаемый юрий михайлович тен, я к вы обращаться. не нужно интерпретировать то, что сказать коломейцев. он сказать очень правильно. у каждый депутат мочь в процесс рассмотрение возникать свой мнение даже по проголосовать повестка день. поэтому ничто тут нет удивительный, что николай михайлович подымать вопрос о то, чтобы перенести рассмотрение бюджет в третий чтение на среда или на понедельник. я считать, что нужно поставлять вопрос, подымать николай михайлович, на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат харитонов и депутат коломейцев настаивать на то, чтобы мы с вы исключать сегодня из порядок работа рассмотрение вопрос о принятие бюджет на 2001 год в третий чтение. николай михайлович, уважаемый депутат...
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр дмитриевич! мы уважительный друг к друг относиться и должный относиться. вот сейчас в перерыв (там нарушать регламентный норма, только вчера раздавать) депутат посмотреть поправка, и весь возмущать распределение инвестиционный программа по поправка депутат. и многий депутат говорить:ну хорошо, отраслевой поправка, отраслевой направление финансирование согласный, но инвестиционный программа, когда у один депутат 15-20 поправка учитываться...
председательствующий. николай михайлович, мы слышать ваш обоснование. я ставить вопрос на голосование. по мотив, пожалуйста, кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, поэтому в проект постановление (николай михайлович, я к вы обращаться) и вносить бюджетный комитет предложение этот программа утверждать при рассмотрение бюджет в четвертый чтение. я обращаться к депутат, чтобы они смочь использовать этот семь день для то, чтобы еще раз выверять позиция, с то чтобы мы по мелочь... я так понимать, что это важный и обязательно для округ и нисколько не умалять значение ваш предложение, как и другой. можно быть бы это отрегулировать за этот семь день, чтобы мы друг с друг не спорить по такой вопрос на заседание дума. поэтому я считать, что это не мотив. я бы просить вы, николай михайлович, не ставить так вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее два депутат заявлять о то, чтобы снимать с обсуждение вопрос о рассмотрение бюджет 2001 год. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 229 чело.        50,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. продолжать рассмотрение. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. поправка 426, депутат лигачев. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к. спасибо сердечный, любовь константиновна и александр дмитриевич. я все-таки еще раз просить уважаемый депутат находить возможность послушать я, буквально один-полтора минута. уверять, что это касаться каждый из мы. вы помнить, что при первый чтение проект закон "о федеральный бюджет..." финансирование федеральный закон "о ветеран" возлагаться на федеральный бюджет, что вызывать, как вы сам знать, большой удовлетворение весь ветеранский общественность. при второй чтение решать быть передавать денежный средство из фонд компенсация для реализация этот закон в региональный бюджет. ну, мы соглашаться, кто-то быть против, кто-то за, но соглашаться. но при это вновь не указываться, что этот денежный средство предназначать для выполнение закон "о ветеран". если не указывать, что передавать средство из федеральный бюджет, фонд компенсация, в регион для реализация право ветеран, то положение с их обслуживание, который не такой, как некоторые кажется, а просто неудовлетворительный, быть еще плохо. вот почему комитет по дело ветеран направлять вы, уважаемый депутат, по этот вопрос специальный обращение, который находиться у вы на рука. и последний. среди ветеран, сам мощный социальный слой общество (39 миллион человек), быть социалист, быть либерал, коммунист, левый и правый. такой образ, каждый из мы с вы, каждый депутат иметь свой, что называться, единоверец. напоминать, что в бюджет 1998-го, 1999-го и 2000 год социальный расход для ветеран быть четко отражать, адресный, в текстовый статья и приложение. поэтому просить поддерживать наш поправка, суть который сводиться, повторять, только лишь к это. речь идти не об увеличение ассигнование, хотя они нужно быть бы увеличивать, а о предназначенния денежный средство из фонд компенсация - что они пойти на реализация закон "о ветеран". я просить поддерживать этот предложение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. александр дмитриевич, мнение комитет, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый егор кузьмич, ровно так, как вы просить, и сделать в проект бюджет. у мы быть распределение сумма 8 миллиард, который выделять на компенсация, выпадать в связь с передача этот деньги в регион, весь распределять по регион. плюс к это сумма 4 миллиард, который по предложение ваш комитет мы направлять на реализация четыре наиболее неотложный нужда по закон "о ветеран". что касаться средство, который в региональный бюджет быть предусматривать, то мы не иметь право в федеральный закон "о федеральный бюджет..." указывать, сколько конкретный деньги каждый регион должный выделять на закон "о ветеран". что мы сделать? мы с вы передавать финансовый ресурс, источник каждый регион и добавлять к они из федеральный бюджет, увеличивать сумма, который быть первоначально предусматривать. то же, что предлагаться в поправка 426, - этот распределение иной, чем мы предлагать по этот 8 миллиард, который предусматривать в федеральный бюджет. поэтому этот поправка стоять в отклонять, и мы считать, что тот распределение, который давать мы и утверждать трехсторонний комиссия на заседание профильный комитет - по региональный политика, в полный мера соответствовать тот цель, который мы преследовать. поэтому мы предлагать иной распределение, а то, который даваться в поправка 426, отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. у представитель правительство, алексей леонидович, нет никакой добавление по вопрос о поправка 426? нет? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 426? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат никифоренко, поправка 330. включать, пожалуйста, микрофон депутат бичелдей. а почему не никифоренко, а вы? или вы договариваться с он?
бичелдей к. а., фракция "единство". никифоренко говорить о вынесение на отдельный голосование, а обоснование, как автор законодательный инициатива, я давать, я в этот время отсутствовать, просить прощение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дело в то, что в бюджет на 2000 год на этот цель - по реализация мера в область социальный политика, по защита право жертва политический репрессия - быть предусматривать 937 миллион рубль, включая долг по выплата в размер почти 800 миллион рубль, по представление правительство это в бюджет на 2000 год. при формирование бюджет на 2001 год происходить следующий. этот сумма, учитывать долг за два год, взять за база, и закладывать в строка бюджет на 2001 год на защита право жертва политический репрессия 1124 миллион рубль. при это, уважаемый коллега, ежегодно из бюджет на покрытие этот расход - на защита право жертва политический репрессия - требоваться порядок 350 - 450 миллион рубль. в этот год бюджет должный быть исполнять в полный объем. соответственно, сохранять этот строка с учет индексация на уровень 1124 миллион рубль не представляться необходимый. поэтому наш комитет просить за счет сокращение этот статья, не затрагивать другой статья бюджет, предусматривать на финансовый поддержка федеральный национальный-культурный автономия сумма в размер 25 миллион рубль. поправка 330 и 331 взаимосвязанный. просить ваш поддержка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. депутат, мы на протяжение ряд год на пленарный заседание неоднократно уже рассматривать вопрос по компенсация расход на выплата жертва политический репрессия. в связь с то что в 1998 год в бюджет по решение государственный дума указанный расход быть сокращать до 250 миллион рубль, возникать долг у бюджет субъект федерация по выплата этот сумма. ныне действующий механизм предполагать, что бюджет субъект федерация выплачивать этот расход и затем они компенсировать в федеральный бюджет. на сегодняшний день тот средство, который учитывать и в бюджет 2000 год, и в бюджет 2001 год, расходоваться на текущий выплата. задолженность гаситься лишь частично. на сегодняшний день долг в объем 800 миллион еще не погасить. в связь с это правительство категорически возражать против то, чтобы уменьшать расход на финансирование льгота жертва политический репрессия.
председательствующий. александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, комитет по социальный политика действительно первоначально вносить предложение о сокращение этот статья. но когда мы совместно с комитет на заседание комитет по бюджет рассматривать этот предложение, мы убеждать член комитет по социальный политика не поддерживать этот поправка и оставлять расход на выплата жертва политический репрессия в тот сумма, как это предлагать правительство, исходить именно из необходимость покрытие просрочивать задолженность. поэтому комитет по бюджет возражать против этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 330, предлагать депутат никифоренко к принятие и отклонять комитет. кто за принятие данный поправка? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
жуков а. д. поправка 331, связывать с этот.
председательствующий. да, они связанный. на голосование ставиться поправка...
жуков а. д. не надо ставить она на голосование. это связанный поправка. раз она отклонять, значит, 331-я...
председательствующий. сниматься тогда, да? депутат бичелдей снимать поправка 331. депутат пономарев, поправка 112. пожалуйста, обоснование.
пономарев а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть поправка 112 состоять в увеличение средство сельский хозяйство, минсельхоз россия, на 15 миллиард рубль на развитие: ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование, находиться в ведение сельскохозяйственный товаропроизводитель, за счет сокращение дорожный хозяйство минтранс россия (приложение 7) на 5 миллиард рубль (поправка 160) и сокращение финансовый помощь бюджет другой уровень (раздел 21) на 10 миллиард рубль (поправка 380). я хотеть сразу давать обоснование. в результат введение в действие закон рсфср "о дорожный фонд в рсфср" от 18 октябрь 1991 год, изменение классификация дорога в российский федерация и реорганизация колхоз и совхоз постановление правительство российский федерация от 29 декабрь 1991 год государственный сеть автомобильный дорога общий пользование, соединять центральный усадьба колхоз и совхоз с сельский населенный пункт, оставаться в ведение сельскохозяйственный товаропроизводитель и полностью лишаться финансирование. в ведение сельскохозяйственный товаропроизводитель находиться 165,7 тысяча километр автомобильный дорога, в тот число с твердый покрытие 113,9 тысяча километр, большинство из который соединять центральный усадьба с сельский населенный пункт, бригада, отделение и крестьянский (фермерский) хозяйство и являться автомобильный дорога общий пользование. несмотря на указание президент российский федерация и решение правительство о передача внутрихозяйственный автомобильный дорога общий пользование субъект российский федерация в сеть дорога общий пользование, вопрос до сей пора оставаться нерешенный, что приводить практически к их полный разрушение. строительство внутрихозяйственный автомобильный дорога в 1999 год по сравнение с 1991 сокращаться с 32 тысяча километр до 0,3 тысяча километр, или в 107 раз. из-за бездорожье сельскохозяйственный товаропроизводитель громадный средство расходовать на возмещение издержки, связывать с возрастание стоимость перевозка и перерасход горюче-смазочный материал. свыше 40 тысяча сельский населенный пункт оставаться без автомобильный сообщение. до сей пора 66,4 процент населенный пункт не иметь дорога с твердый покрытие. в связь с упразднение с 1 январь 2001 год федеральный дорожный фонд российский федерация появляться возможность восстанавливать справедливость по отношение к государственный сеть автомобильный дорога общий пользование, находиться в ведение сельскохозяйственный товаропроизводитель. введение отдельный строка о субвенция и субсидия субъект российский федерация...
председательствующий. три минута.
пономарев а. а. ...на приведение сельский дорога в нормативный состояние в сумма 1,2 миллиард рубль не решать этот проблема. отсюда процесс передача этот дорога в сеть дорога общий пользование рассчитать на сто год, потому что в течение год можно приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. извинять, три минута на обоснование поправка. быть идти строго по регламент. александр дмитриевич.
жуков а. д. смысл то, что вы говорить, понятный. быть много поправка о выделение средство из дорожный фонд на приведение в нормативный состояние сельский дорога. действительно много. профильный комитет, комитет по бюджет и правительство соглашаться с то, что из сумма 20,3 миллиард - то, что передаваться субъект, - 1,2 выделяться в тот число на сельский дорога. что же предлагаться в этот поправка? в этот поправка предлагаться сокращать федеральный дорожный фонд, то быть не строить федеральный дорога на 5 миллиард, а деньги отдавать на строительство сельский дорога. мочь мы пойти на это в действующий условие? конечно нет. потому что тогда у мы только быть по сельский дорога ездить, от один крупный населенный пункт до другой по федеральный дорога мы проехать не смочь. поэтому мы предлагать сбалансированный решение вопрос: часть деньги из 20,3 миллиард направлять на сельский дорога. а этот поправка принимать ни в кой случай нельзя, потому что тогда пострадать другой федеральный дорога.
председательствующий. то быть вы сразу, депутат пономарев, по весь поправка сделать анализ, да? по весь четыре. представитель правительство, у вы быть что сказать? пожалуйста.
голиков т. а. подтверждать информация комитет по бюджет. действительно, на сельский дорога учитывать 1,2, а весь тот поправка, который предлагаться последовательно начинать со 112-й возвращать мы в режим второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 112, предлагать депутат пономарев и отклонять комитет. просить вы определяться голосование по принятие данный поправка. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. алексей алексеевич, последующий поправка снимать? они однотипный. все, переходить к поправка 148, депутат грешневиков. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. поправка 148 - это поправка глазьев, мой - 243-я. но суть один - проблема сохранение экологический фонд, поэтому я готовый выступать по свой поправка, а глазьев - по свой. кто в первый очередь?
председательствующий. глазьев нет в зал.
грешневиков а. н. быть, он здесь.
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич.
грешневиков а. н. а после он я выступать.
председательствующий. сергей юрьевич, пожалуйста, ваш поправочка, 148-я. по карточка илюхин - депутат глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы этот тема уже обсуждать. проблема в то, что с ликвидация экологический фонд у мы оставаться бесхозный фактически платеж за загрязнение окружающий среда. колоссальный экологический проблема, связывать с то, что расход на оздоровление окружающий среда у мы многократно маленький необходимый ассигнование, оставаться вообще без хозяин, точно, без ответственный структура, который должный этот вопрос заниматься. и весь система платеж повисать в воздух, потому что по налоговый кодекс (часть второй), в который предусматривать этот платеж, механизм работать не мочь, так как этот часть второй еще не принимать. то быть, с один сторона, мы в налоговый законодательство изменение не вносить, который требовать регламентировать сбор платеж за загрязнение окружающий среда, а с другой сторона, механизм, который сегодня действовать, ликвидировать. мы вместе с другой депутат предлагать сохранять хотя бы на будущий год механизм сбор и расходование платеж за загрязнение окружающий среда. спасибо.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый сергей юрьевич и коллега грешневиков! этот поправка возвращать мы даже не ко второй, а к первый чтение бюджет, где быть принимать решение о ликвидация весь бюджетный фонд связанный. это касаться не только экологический, но также и водный фонд, фонд борьба с преступность, фонд налоговый инспекция и налоговый полиция и так далее. мы с вы принимать принцип - единство касса: весь деньги поступать в бюджет, распределяться по соответствующий направление, поэтому принятие этот поправка просто приводить к пересмотр основной характеристика бюджет. это по форма. а теперь по существо. да, проблема с финансирование расход по окружающий среда мы рассматривать и принимать решение: 120 миллион по данный раздел добавлять. такой образ, решать наиболее сложный проблема, который возникать, и вот то, о чем сергей юрьевич говорить, - экологический проблема и так далее. поэтому поправка, восстанавливать существование экологический фонд, категорически мы быть отклонять, поскольку она возвращать мы к пересмотр основной принцип и параметр, закладывать в бюджет.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков, вы тоже обосновывать, по 243-й.
жуков а. д. наверное, то же самый обоснование.
председательствующий. но то не менее рука подымать.
грешневиков а. н. да, я выступать, потому что кроме мой здесь быть еще и поправка нигматулин, кадочников, лукин, чилингарова. поэтому я просить предоставлять я возможность высказываться. система экологический фонд в российский федерация образовывать в цель решение чрезвычайный экологический задача, восстановление потеря окружающий природный среда, компенсация причинять вред и для другой природоохранный мероприятие и вводить в действие закон, который, кстати, никто не отменять. поэтому речь идти не о первый и второй чтение, а о то, что в соответствие с закон экологический фонд работать, и пусть он далеко работать. проект закон о федеральный бюджет на 2001 год предусматривать упразднение федеральный экологический фонд. при разработка этот проект закон предполагаться, что платеж, поступать в целевой бюджетный фонд, отныне быть аккумулироваться в федеральный казначейство и использоваться по соответствующий бюджетный статья. однако в 2001 год налоговый орган не смочь осуществлять сбор природоохранный платеж, поскольку не быть вводить в действие статья часть второй налоговый кодекс, касаться экологический налог. кроме то, следовать отмечать, что платеж в экологический фонд в общепринятый смысл не являться налог, а взиматься дифференцированно с каждый предприятие-природопользователь в зависимость от объем выброс загрязнять вещество в природный среда и использоваться на ликвидация конкретный вред, причинять природа. платеж за загрязнение окружающий природный среда устанавливать природоохранный законодательство российский федерация, а не налоговый. в связь с осуществлять в настоящий время преобразование в система управление охрана окружающий природный среда территориальный орган министерство природный ресурс не смочь обеспечивать контроль за правильность расчет и своевременность внесение платеж каждый природопользователь, а некоторый субъект российский федерация, основываться на проект федеральный бюджет на 2001 год, просто упразднять и целевой бюджетный экологический фонд. при перечисление средство, взимать за загрязнение окружающий природный среда через территориальный орган федеральный казначейство и минфин россия, экологический фонд лишаться ряд доходный статья, формировать бюджет различный уровень, предусматривать действующий природоохранный законодательство. это в первый очередь иск, штраф, погашение предприятие-природопользователь задолженность за предыдущий год. необходимо сохранять в 2001 год система контроль за поступление от природопользователь платеж за загрязнение окружающий природный среда для финансирование неотложный природоохранный мероприятие. в случай полный ликвидация федеральный экологический фонд, располагать уникальный информационный и кадровый ресурс, информация о платеж за загрязнение как конкретный природопользователь, так и субъект российский федерация быть утрачивать, а действие территориальный экологический фонд разобщенный, что приводить к сокращение платеж в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация и нерациональный расходование их средство. в связь с недостаток средство у предприятие и в бюджет единственный реальный источник финансирование являться государственный экологический фонд, в тот число федеральный экологический фонд, формироваться за счет платеж за загрязнение окружающий среда.
председательствующий. весь, время истекать для обоснование. представитель правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. по данный вопрос мочь давать справка. до настоящий время и впредь, до введение налоговый кодекс, этот платеж собираться и быть собираться региональный орган комитет по охрана окружающий среда. этот орган так и быть собирать этот средство, так и быть вести они учет, только теперь они переходить в министерство природный ресурс, как и их территориальный орган. поэтому сейчас, к начало 2001 год, никакой изменение в порядок сбор этот средство не происходить и хозяин не потеряться. это в отношение главный пункт ваш возражение и ваш поправка. в отношение расход данный фонд. они предусматривать в федеральный бюджет по тот основание, о который сказать александр дмитриевич, в связь с то что мы сокращать весь вот этот маленький "карман" и "карманчик" федеральный бюджет и теперь они стоять в расходный часть, обеспечиваться весь доход федеральный бюджет. проведение этот расход быть контролироваться федеральный казначейство и счетный палата так жестрогий, как контролироваться и весь другой расход любой другой отрасль быть то зарплата, денежный довольствие или мероприятие по целевой федеральный программа. поэтому говорить о то, что потеряться расход, тоже в данный случай нельзя. я еще отмечать бы, что в ход рассмотрение быть добавлять средство на этот цель в размер 120 миллион рубль. и я на следующий неделя провожать совещание в правительство по стабильность и механизм сбор этот средство и осуществление расход в этот цель. мочь приглашать уважаемый депутат, чтобы они убеждаться в то, что быть достаточно надежный механизм работа по этот целевой средство. в связь с это правительство против данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, вы уже обосновывать, да? ставить на голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 148 - депутат глазьев. комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 243, депутат грешневиков, предлагать к принятие. комитет предлагать (по таблица поправка) ее отклонять. кто за данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат колесников, поправка 50, 51. пожалуйста, три минута для обоснование.
колесников с. и. уважаемый любовь константиновна, александр дмитриевич, уважаемый депутат! этот поправка касаться поддержка фундаментальный научный исследование в академия медицинский наука. дело в то, что в развитый страна (а мы, надеяться, пока еще относиться к он) более 30 процент государственный ассигнование на фундаментальный исследование идти на исследование, связывать с человек. это закладывать база для то, чтобы создавать новый лекарство, отрабатывать новый метод диагностика, особенно в область охрана материнство и детство, дабы предотвращать появление уродство. и если мы не хотеть заботиться о свой здоровье, как показывать бюджет этот год, то давать хотя бы позаботиться о здоровье будущий поколение. и в тот добавка бюджет на фундаментальный исследование, это 1,5 миллиард рубль, ни копейка не выделять на поддержка медицинский наука. я считать, что это серьезный ошибка и дискриминация медицинский исследование в наш страна. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, прежде чем правительство по этот повод высказываться, я хотеть сказать, что в данный случай решение принимать наш комитет по наука. я вот, к сожаление, не видеть иван иванович мельников, я думать, что он хорошо я бы обосновывать, почему комитет принимать именно такой решение. по-видимому, они внимательно посчитать расход по российский академия медицинский наука и счесть, что тот ассигнование, который выделять в бюджет, достаточно на этот цель.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
голиков т. а. мы подтверждать мнение александр дмитриевич. дело в то, что это быть распределение профильный комитет, который быть поддерживать комитет по бюджет. значит, отраслевой комитет счесть, что ассигнование здесь достаточно.
председательствующий. мельников, пожалуйста, включать микрофон. иван иванович мельников.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я, видимо, должный давать пояснение. конечно, не хватать финансирование весь академия наука, но к база академия меднаука быть добавлять много все. и мы даже остальной академия не смочь из дополнительный средство подтягивать по уровень финансирование к академия меднаука.
председательствующий. спасибо, иван иванович. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 50, поправка депутат колесников. комитет предлагать она отклонять. кто за данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься. соответственно поправка 51 тоже. депутат никитчук - обоснование поправка 363. микрофон включать.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. этот поправка касаться тот предмет, чтобы в субсидия на государственный финансовый поддержка закупка и доставка нефть, нефтепродукт и топливо включать и ядерный топливо. в основной это касаться проблема билибинский атомный электростанция, выработка тепловой энергия который в общий объем на нужда население, личный коммунальный хозяйство составлять около 30 процент. билибинский атомный электростанция являться единственный источник тепло для город билибино. это 15 процент население чукотка. долг муниципальный предприятие жкх город билибино перед билибинский атомный электростанция за продавать потребитель тепловой энергия составлять около 220 миллион рубль. завоз ядерный топливо на билибинский атомный электростанция, так же как и завоз нефть, нефтепродукт и другой топливо, ограничивать технический возможность аэропорт по срок и мочь быть выполнять только сразу в годовой объем с ноябрь по март. я казаться, надо вот этот некий несправедливость в подход к ядерный топливо здесь устранять и проголосовать за этот поправка. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста, по поправка 363 и 367, иван игнатьевич никитчук.
бушмин е. в., заместитель министр финансы российский федерация. что касаться ядерный топливо. замечать, что осуществляться завоз тот вид топливо, который невозможно завозить в период, когда навигация невозможный, в тот район, который труднодоступный. ядерный же топливо у мы завозиться круглогодичный, завозиться всегда самолет, поэтому период, когда он нельзя завозить, у мы сейчас нет. поэтому мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, совершенно справедливый объяснение. у мы на северный завоз совершенно по другой принцип средство выделяться. действительно, в связь с то, что период навигация ограниченный и так далее. что касаться ядерный топливо - ну, совсем другой тема. и часть деньги тратить из северный завоз на этот цель мы представляться нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 363, предлагать депутат никитчук к принятие и предлагать комитет к отклонение. просить определяться по данный поправка голосование. кто за ее принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. иван игнатьевич, и 367-я соответственно. (выкрик из зал.) другой? пожалуйста, по 367-й. никитчук, пожалуйста, включать микрофон.
никитчук и. и. поправка 367 касаться тот предмет, чтобы в субвенция на компенсация тариф на электроэнергия для предприятие территория дальний восток и архангельский область включать и атомный электростанция. это тоже касаться билибинский атомный электростанция. дело в то, что билибинский электростанция вырабатывать электроэнергия, "чукотэнерго" ее продавать, а деньги не возвращать. долг "чукотэнерго" перед билибинский станция за продавать потребитель энергия составлять 200 миллион рубль. в 1999 год "чукотэнерго" получать из бюджет 50 миллион рубль на компенсация тариф за продавать энергия, а билибинский станция оплачивать всего 540 тысяча. ну можно так работать? поэтому, я казаться, надо поддерживать этот поправка.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
бушмин е. в. по поправка 367. мы давать помощь через субъект, и уже субъект отдавать энергокомпания, который на этот территория находиться. мы чубайс не мочь отдавать по тот простой причина, что чубайс - генеральный директор рао "еэс...", а мы отдавать тот территория, где нет рао "еэс...", то быть где энергосистема не включать в единый, за исключение архангельский область, который, хоть и включать в общий система, находиться на особый положение. поэтому мы тоже не поддерживать данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, быть что сказать?
жуков а. д. по тот же основание комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. комитет не поддерживать. уважаемый депутат, депутат никитчук предлагать принимать поправка 367, комитет рекомендовать она к отклонение. кто за то, чтобы принимать поправка 367? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат абраменков. поправка 392.
абраменков д. н. этот поправка лукьянов и мой, она связывать с автодорога москва-минск, с автодорога, который связывать наш страна с европа, с ее реконструкция и строительство объект, связывать с этот дорога. этот поправка связанный с долг федеральный дорожный фонд, который складываться за 1999-2000 год, это связывать с реконструкция старый смоленская дорога, который являться резервный, и другой объект. она полностью не принимать комитет. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега абраменков, дело в то, что мы, комитет, не предлагать сегодня утверждать вообще какой-либо разбивка по конкретный дорога. это быть далеко делать правительство на основание согласованный проект, проектно-сметный документация. вполне возможно, что тот дорога,который вы иметь в вид, - вот она один как бы выделять из весь сумма, вполне возможно, что она и быть финансироваться. если мы спрашивать артюхов, он мы точно сказать, сколько предполагаться средство выделять именно на этот дорога. поэтому мы считать нецелесообразный выделять какой-то один дорога из общий сумма финансирование по дорожный фонд и записывать ее такой образ здесь, в бюджет.
председательствующий. спасибо. у правительство быть что сказать? уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 392, предлагать депутат абраменков к принятие. комитет рекомендовать она отклонять. просить определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лунцевич, предложение по поправка 115.
лунцевич в. в. в этот поправка речь идти о поддержка рыболовство. происходить так, что сумма 1439 миллион просто выпадать из расчет, а речь идти о текущий финансирование. поэтому я вносить альтернативный предложение, который заключаться в следующий. оно размножать и у депутат быть на рука сейчас. речь идти о то, чтобы вносить новый поправка, в который устанавливать, что не использовать в 1999-2000 год средство целевой внебюджетный фонд управление, изучение, сохранение и воспроизводство водный биологический ресурс по состояние на 1 январь 2001 год направляться на финансирование рыболовный хозяйство на тот же цель, который быть указывать в поправка, не входить в таблица принимать. второй, альтернативный вариант. мочь быть, надо сделать сегодня протокольный запись о то, что из 3,2 миллиард рубль, который выделять дополнительно по раздел "сельский хозяйство и рыболовство", сделать перераспределение в польза рыболовство в сумма 0,7 миллиард рубль. я понимать, что сегодня поезд уходить и вот сумма, который прописывать в бюджет и поддерживать бюджетный комитет, уже сформировывать, но проблема оставаться, и я просить бы вот этот вопрос поддерживать, потому что в дальнейший, в 2001 год, этот средство реально не быть хватать. я хотеть еще раз подчеркивать, что речь идти о текущий бюджетный финансирование комитет по рыболовство. основной цель (я мочь они кратенько напоминать) - этот строительство судно для спасение, это научный программа, это рыбоохрана и рыборазведение, и весь это составлять, как я уже сказать, 1,5 миллиард рубль.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста, по поправка 115, предлагать депутат лунцевич.
голиков т. а. дело в то, что в данный поправка речь идти о капитальный вложение, который должный быть учитываться по раздел инвестиция. когда бюджетный комитет обсуждать распределение средство из допдоходы, который предполагаться направлять на раздел "сельский хозяйство и рыболовство", быть предложение правительство часть из допдоходы направлять на подраздел "рыболовство" раздел "сельский хозяйство и рыболовство". сейчас в распределение дополнительный доход стоить сумма 220. мы не возражать, если она быть увеличивать до 600 миллион.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, уважаемый коллега, я хотеть бы сказать вы, что то распределение дополнительный доход, который мы вы сегодня представлять на рассмотрение, - этот решение профильный комитет. в частность, по данный вопрос - по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" - наш профильный комитет, комитет по аграрный вопрос, предлагать именно такой распределение: 220 из общий сумма допдоходы, который на раздел быть выделять, направлять на "рыболовство". комитет по бюджет с он соглашаться. хотя, действительно, обсуждаться вопрос о то, чтобы несколько увеличивать выделение средство на "рыболовство". я думать, что в первый очередь мы должный здесь считаться с решение наш профильный комитет. если он желать по этот повод выступать, то пусть выступать. что касаться дополнительно раздавать сегодня на заседание поправка, то у мы, вообще-то, действовать общий принцип: рассматриваться только поправка, подавать в срок. а если мы сегодня быть пытаться какой-то новый поправка раздавать, не рассматривать комитет, то наш работа не заканчиваться в течение несколько сутки.
председательствующий. это иметься в вид поправка марков, да, александр дмитриевич?
жуков а. д. нет. ну, вот поправка депутат беляков, золотилин, лунцевич. вот отдельно раздавать, который предлагать определенный механизм сохранение средство по фонд восстановление рыбный ресурс. поэтому быть бы целесообразно, мочь быть, сейчас предоставлять слово плотников (я он, правда, не видеть здесь, в зал) для то, чтобы он обосновывать мнение профильный аграрный комитет.
председательствующий. лунцевич просить сделать уточнение. пожалуйста.
лунцевич в. в. спасибо. уважаемый александр дмитриевич, мы вчера говорить о то, что по рыболовство профильный комитет являться комитет по природный ресурс. допускать некорректность. плотников не согласовывать этот вопрос. поэтому я просить свой коллега этот обстоятельство учитывать и согласовывать предлагать сумма. она, по-моему, удовлетворять весь.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. ну, здесь вы неправильно информировать дума. в соответствие с распределение, утверждать совет государственный дума, профильный по данный вопрос являться комитет по аграрный вопрос. плотников приходить, он мочь сказать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание? пожалуйста, депутат плотников включать микрофон.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы очень внимательно смотреть этот поправка и стараться учитывать весь пожелание. и комитет после внимательный рассмотрение принимать именно такой поправка (такой распределение), который мы и направлять в комитет по бюджет и просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат лунцевич предлагать принимать поправка 115. комитет рекомендовать она отклонять. профильный комитет свой мнение высказывать. просить вы определяться голосование по поправка 115. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат конев - по поправка 384. пожалуйста.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я бы не становиться выносить этот поправка на отдельный голосование, если бы, на мой взгляд, распределение государственный поддержка дорожный хозяйство буквально в последний момент не принимать детективный характер, что приводить к результат абсолютно необъяснимый. по тот же тюменский область быть предварительно согласовывать с исполнительный орган 800 миллион рубль. хорошо, мы сокращать налог до 1 процент, в четыре раз уменьшать. первоначально в распределение комитет быть 235 миллион рубль. с это можно быть соглашаться, но буквально в последний момент вместо 235 миллион оставаться весь 87, что не хватать даже на то, чтобы оплачивать работа по дорожный хозяйство в тюменский область за текущий год. поэтому я просить бы, по крайний мера, знать, что вряд ли пройти поправка, оставлять в протокол, что такой распределение этот средство действительно носить детективный характер, и ее нельзя сегодня принимать.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. ну никакой детективный характер не быть здесь. я же говорить, что сначала наш комитет по промышленность рассматривать, потом этот вопрос рассматриваться на трехсторонний комиссия с участие правительство, и к этот работа быть привлекать губернатор. значит, фактически мы соглашаться с распределение, представлять правительство, с это соглашаться и профильный комитет по промышленность, и комитет по бюджет поддерживать этот поправка. все это делаться в абсолютно строгий, регламентный порядок в устанавливать срок. поэтому никакой необходимость здесь пересматривать этот решение нет. я понимать, что отдельный субъект мочь быть недовольный тот сумма, который выделять в этот сбалансировать распределение. но то не менее мы считать, что распределение, который давать комитет по промышленность (и мы он поддерживать) и который быть согласовывать с правительство и губернатор, являться наиболее отвечать потребность весь регион. поэтому этот поправка мы не поддерживать, предлагать она отклонять, она противоречить представлять распределение.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, виталий григорьевич. включать, пожалуйста, микрофон артюхов.
артюхов в. г., первый заместитель министр транспорт российский федерация - руководитель государственный служба дорожный хозяйство. я полностью поддерживать александр дмитриевич, потому что мы работать пообъектный. по тюменский область нет никакой вопрос. весь вопрос с губернатор быть согласовывать. я никакой проблема по этот область не видеть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 384 - депутат конев. он предлагать она принимать. комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гришуков, пожалуйста, по поправка 122.
гришуков в. в. спасибо. этот поправка быть коллективный - ждакаев, гришуков, кныш и галичанин. частично она учитывать. вопрос касаться финансирование пушной звероводство. 50 тысяча рубль входить... мы предлагать 150. но это на усмотрение депутат. я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. действительно, ошибочно мы она в таблица отклонять поставлять. она действительно частично учитывать. но комитет профильный опять же не предлагать на 150 миллион увеличивать, и мы соглашаться с профильный комитет, увеличивать ровно на столько, на сколько предлагать аграрный комитет.
председательствующий. так, уважаемый депутат, депутат гришуков предлагать принимать поправка 122. комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование по поправка 122.
из зал. она учитывать!
председательствующий. частично учитывать. мы уточнять предложение депутат гришуков. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат чехоев, поправка 424 обосновывать.
чехоев а. г. спасибо. я, в общий-то, уже понимать, что вряд ли какой-либо региональный поправка сегодня пройти, но то не менее хотеть бы на этот поправка останавливаться. этот федеральный целевой программа решение правительство от 1996 год... все известный, я бы сказать так, любовь виктор степанович черномырдин к изысканный формулировка. и записывать так: восстановление исторический часть город владикавказ как историко-архитектурный памятник на северный кавказ. на самый дело там на 80 процент - это восстановлениежилой фонд, коммуникация там, водопровод и весь остальное, а дома начало XVIII век. там еще генерал-губернатор северный кавказ сидеть. поэтому убедительный просьба рассматривать еще раз, чтобы все-таки принимать этот поправка, если не в тот объем, то хотя бы половина.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
жуков а. д. давать я сказать. дело в то, что распределение ассигнование на финансирование программа развитие регион, который вы предлагать, обсуждаться трехсторонний комиссия, совет федерация, в наш профильный комитет. два неделя посвящать обсуждение этот распределение. поэтому депутат принимать взвешивать решение по весь регион и с учет, действительно, первоочередной необходимость финансирование этот программа. причем один из главный довод быть то, что нужно завершать реально финансироваться в текущий год программа и не вводить туда какой-то новый. я думать, что исходить из это они и принимать решение отклонять данный поправка. просто если она принимать, значит, приходиться урезать какой-то другой программа из этот список.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат чехоев предлагать к принятие поправка 424, а комитет предлагать она отклонять. просить вы определяться голосование по данный поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не принимать.
жуков а. д. все.
председательствующий. александр дмитриевич, вот депутат марков письменно подавать предложение: рассматривать поправка 163. он не успевать нажимать кнопочка и вносить предложение. я он предоставлять слово. депутат марков, пожалуйста, обосновывать 163-ю.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат." спасибо, любовь константиновна. я по поручение комитет по проблема север и дальний восток. поправка 163. небольшой информация, хотя она раздавать быть депутат в зал, но, мочь быть, не все успевать посмотреть. в настоящий время услуга почтовый связь общий пользование предоставлять около 40 тысяча отделение почтовый связь, из они - более 30 тысяча на село. вы знать, что обвальный падение объем пересылать почтовый отправление, вызывать уменьшение платежеспособность население и спад промышленный производство, поставлять государственный почтовый связь в тяжелый условие. 24 региональный управление федеральный почтовый связь из 82 оказываться убыточный. особенно остро кризисный явление проявляться в район крайний север и приравнивать к они местность, а также в регион сибирь, дальний восток и забайкалье. однако сокращать почтовый сеть пропорционально снижение объем почтовый обмен невозможно. поэтому просить поддерживать поправка депутат маевский, липатов, гусенков и финько об увеличение ассигнование в размер 50 миллион рубль на государственный поддержка почтовый связь и подраздел "связь". это поправка 163.
председательствующий. уважаемый депутат марков, я просить бы вы и весь остальной депутат быть внимательно, так как мы проголосовать таблица поправка, предлагать к отклонение, с учет тот, который вынести быть за таблица. сейчас вновь появляться поправка 163. александр дмитриевич, пожалуйста, давать по она обоснование, но она тоже быть считаться у мы как вынести для обсуждение.
жуков а. д. обоснование простой. наш профильный комитет соглашаться с тот базовый распределение, который быть. если принимать этот поправка, значит, надо быть урезать что-то: автомобильный транспорт, воздушный, водный. там весь ассигнование очень ограниченный. то быть этот поправка по увеличение расход на государственный поддержка почтовый связь, очевидно, урезать какой-то другой сбалансированный расход по данный статья. если профильный комитет хотеть что-то добавлять, я иметь в вид комитет по информатика и связь, то - пожалуйста. на наш взгляд, распределение, который они давать, вполне обоснованно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по предложение депутат марков мы рассматривать предлагать они поправка 163. комитет предлагать она к отклонение. кто за данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы проходить по поправка, который быть вынести за таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. просить вы проголосовать за таблица поправка, предлагать комитет по бюджет и налог к отклонение, в целое.
жуков а. д. номер один.
председательствующий. таблица I(V). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. 261 - за. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я просить взять в рука таблица II принятый поправка. если быть какой-то поправка, который депутат хотеть бы вынести на отдельный голосование, то сначала тот, который на отдельный голосование.
председательствующий. быть ли возражение и предложение? депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 103 от правительство.
председательствующий. кто еще? принимать за основа таблица поправка II, который предлагать комитет по бюджет и налог к принятие. кто за принятие таблица II без поправка 103? просить проголосовать данный таблица за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 103 - обоснование депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, через три месяц, 27 февраль 2001 год, мы быть переживать очередной акт национальный позор и унижение - это затопление орбитальный станция "мир". уникальный станция стоимость около 10 миллиард доллар быть затоплять потому, что мы не смочь находить необходимый сумма на ее эксплуатация. но наряду со станция существовать и байконур, космодром байконур. вот почему я выступать против принятый поправка, который вносить правительство. суть этот поправка заключаться в следующий. снимать 200 миллион рубль с космодром байконур и передавать этот 200 миллион рубль на город-курорт сочи. я с огромный уважение относиться к город-курорт сочи, но считать, что это несколько безнравственный. да, если бы этот деньги, 200 миллион рубль, отдавать бы север, отдавать бы замерзать приморье, я бы не становиться даже, мочь быть, подымать этот вопрос. еще раз говорить, что безнравственный в наш время губить то, что являться наш гордость, - наш космический отрасль. и кроме то, вот с этот поправка существовать ряд серьезный нарушение. во-первых, поправка правительство не выноситься на заседание бюджетный комитет. у я быть стенограмма заседание бюджетный комитет, где александр дмитриевич говорить о то, что поправка по повод снятие 200 миллион не поступать, но поскольку быть поправка лидер фракция - давать 200 миллион сочи, давать мы она утверждать. задний число к наш заседание появляться поправка правительство. ну это же нарушение регламент! тут уже ставиться вопрос о то, что у мы депутат требовать, чтобы их поправка тоже рассматриваться дополнительно. почему так: правительство мочь вносить поправка, мы не мочь? поэтому я считать, что не мочь мы допускать, чтобы сегодня на строительство дополнительный горнолыжный трасса в сочи снимать 200 миллион с байконур и оставлять этот город в пустыня из-за такой финансирование. просить не поддерживать предложение правительство о передача 200 миллион рубль с байконур на сочи. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега алкснис, уважаемый коллега! конечно, здесь просто допускать технический ошибка: это поправка комитет, а не поправка правительство. этот поправка рассматриваться самый внимательный образ на комитет по бюджет. у мы действительно быть поправка на сумма несколько больший, вносить лидер, по-моему, три или четыре фракция, по увеличение ассигнование на сочи. мы она в полный сумма не принимать, мы принимать в редакция комитет - в сумма 200 миллион. теперь по байконур. в связь с что происходить снижение на 200 миллион ассигнование на байконур? я просить обращать ваш внимание на то, что записывать в статья 46 закон "о бюджет...", а именно: в статья 46 записывать, что правительство российский федерация в соответствие с соглашение между российский федерация и республика казахстан об основной принцип и условие использование космодром "байконур" и договор аренда комплекс "байконур" для рассмотрение уведомлять правительство республика казахстан о выделение бюджет город байконур средство на финансирование капитальный вложение в сумма 50511,0 тысяча рубль и возможность их зачет в счет арендный плата за пользование космодром "байконур". то быть тот деньги, 50 миллион рубль, который предусматривать по инвестиционный программа, зачитываться при выделение финансирование по инвестиционный программа. это первый. второй, на что я хотеть бы обращать ваш особый внимание. дело в то, что город байконур приобретать статус особый, по суть, статус оффшорный зона. значит, по байконур принимать решение, что весь федеральный налог, который там уплачиваться, оставаться в распоряжение город байконур. на наш взгляд, это вообще неправильный решение, но уж коль такой решение принимать, очевидно, что доходный база байконур (помимо то, что мы выделять из федеральный бюджет на дотация инфраструктура город, на содержание собственно комплекс, на спутник, мы добавлять на система глонасс еще 600 миллион) - это целый комплекс мероприятие и деньги, который идти непосредственно на космодром. теперь связывать с это поправка - увеличение финансирование по город сочи. правительство (я думать, там подтверждать это) сообщать, что быть утверждать, точно, согласовывать с сочи дотация в размер 900 миллион рубль. значит, из бюджет правительство находить возможность выделять 540. такой образ, речь идти не о какой-то лыжный база, о что вы сказать, а речь идти о коммуникация, который в город сочи на самый дело находиться в крайне плачевный состояние. я думать, что депутат от сочи севастьянов хорошо я сказать, чем вызывать необходимость существенный увеличение этот финансирование. поэтому исходить они этот соображение комитет и предлагать принимать такой поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
бушмин е. в. как правильно сказать александр дмитриевич, это не наш поправка. но когда мы получать весь этот поправка, мы этот обсчитывать, и обсчитывать действительно с два сторона - со сторона сочи и со сторона байконур. действительно, нужно 900 миллион рубль, для то чтобы закрывать только текущий расход, по коммунальный, по самый необходимый для бюджет сочи платеж. действительно, этот средство мы не находить в раздел 21 и смочь выделять только то, что там быть предусматривать. с наш точка зрение, увеличение финансирование дотация город сочи совершенно оправданный. и конечно, правильный быть поправка на увеличение в больший сумма. теперь что касаться источник. источник возможно определять только на 200 миллион, хотя поправка быть на сумма, по-моему, 261 миллион, насколько я помнить. но мы не смочь подтверждать 261 миллион, так как капитальный затрата по город байконур, который одновременно зачитываться по аренда, можно быть бы осуществлять только на 200 миллион. поэтому мы не поддерживать поправка на 261, а поддерживать на тот сумма, расчетный, который получаться. то быть и тот и другой позиция правительство просчитывать и правительство поддерживаться, хотя поправка не наш.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат алкснис предлагать исключать поправка 103 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить вы определяться голосование по данный предложение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение депутат. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. любовь константиновна, здесь решение понятно, но в дальнейший... положенный поправка в положительный смысл ставить на голосование: за. не за то, чтобы отклонять принимать, а за то, чтобы принимать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич, исправляться. уважаемый депутат, в принцип мы проголосовать за таблица. депутат смолин - по ведение.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. да, я хотеть сказать, уважаемый любовь константиновна, ровно то, что сказать депутат жуков. весь поправка ставиться только в положительный смысл: кто за принятие? наверное, надо переголосовать для чистота соблюдение регламент.
председательствующий. спасибо за двойной напоминание.
жуков а. д. я думать, не надо. надо просто в целое таблица с этот поправка проголосовать.
председательствующий. в целое таблица принимать, мы проголосовать она.
жуков а. д. больше никакой поправка отдельно не выноситься.
председательствующий. правительство что-то хотеть сказать.
голиков т. а. убедительно просить, для стенограмма: поправка 2, 17, 28 и сейчас обсуждаться 103-я - это не поправка правительство.
жуков а. д. комитет, да.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к дальнейший рассмотрение бюджет. (шум в зал.) мы в принцип проголосовать ее, уважаемый депутат. ставиться на голосование таблица поправка II, рекомендовать комитет к принятие, в целое. пожалуйста, определяться голосование. кто за данный предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. рассматриваться второй таблица отклонять поправка - II(VI) - откл.
председательствующий. уважаемый депутат, голосоваться таблица II(VI)поправка, предлагать комитет по бюджет и налог к отклонение. кто за этот таблица? просить определяться голосование.
жуков а. д. сначала надо вынести, если кто-то хотеть вынести, на отдельный голосование.
председательствующий. сейчас проголосовать и вынести на отдельный голосование. (шум в зал.) останавливать голосование. уважаемый депутат, по таблица II(VI) отклонять поправка у кто какой предложение? просить записываться. пожалуйста, показывать список. депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо. поправка 161.
председательствующий. 161-я. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. поправка 19. просить она рассматривать вместе с поправка 473 из блок IV отклонять поправка.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. поправка 63.
председательствующий. 63-я. депутат леонтьев.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". спасибо. поправка 70.
председательствующий. 70-я. депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". поправка 104.
председательствующий. депутат ковалев.
ковалев о. и., фракция "единство". поправка 157.
председательствующий. депутат игнатов.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. я снимать.
председательствующий. снимать. депутат илюхин.
глазьев с. ю. по карточка илюхин - глазьев. поправка 141.
председательствующий. тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". статья 9, абзац 37.
жуков а. д. номер поправка?
председательствующий. номер поправка?
тихонов г. и. поправка 20. в текстовка...
председательствующий. обоснование потом. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица II(VI) поправка, предлагать комитет к отклонение, за исключение называть только что. кто за данный таблица поправка? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
начинать поправочка обсуждать. поправка 161. пожалуйста, никитчук.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я бы просить вы очень внимательно относиться к этот поправка. наш страна быть относить к число супердержава до тот пора, пока она быть сохранять в необходимый объем свой ядерный потенциал. думать, этот тезис ни у кто не вызывать сомнение. вряд ли кто-то быть оспаривать и тот факт, что в два российский ядерный центр - "арзамас-16" (саров) и "челябинск-70" (снеженск) - сосредотачивать научный, технологический и кадровый ядро ядерный оружейный комплекс россия. очевидный, и тот и другой кто-то в правительство сильно не устраивать. вот уже который раз правительство пытаться набросить на шея разработчик ядерный оружие финансовый удавка. что значить для ядерный центр приостанавливать действие статья 5 закон о зато? это значить, что бюджетный финансирование в 2001 год этот центр уменьшаться в два с половина раз. именно статья 5, ключевой статья данный закон, устанавливать зачисление весь налог с территория зато в их бюджет, позволять в течение последний год обеспечивать относительно стабильный функционирование ядерный оружейный комплекс. правительство совершенно справедливый указывать на злоупотребление, который иметь место до недавний время, при предоставление налоговый освобождение в некоторый закрытый образование, и прежде все в зато минобороны. этот проблема быть полностью решать в рамка статья 58 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". и суть решение заключаться в то, что, учитывать особый важность ядерный центр в обеспечение национальный безопасность, действие закон о зато в полный объем сохраняться только для два зато, на территория который располагать федеральный ядерный центр. более то, ограниченный сумма налоговый освобождение не должный превышать 2 миллиард рубль для два зато. предоставление льгота осуществляться под жесткий контроль правительство. за последний три год указывать механизм формирование бюджет зато позволять не только обеспечивать стабильный функционирование ядерный центр, но и существенно снижать социальный напряженность. прекращаться забастовка, многотысячный митинг, прекращаться пикетирование работник ядерный центр здесь, в москва, минатом, минфин, государственный дума. думать, у представитель правительство и некоторый депутат, который быть член правительство, все это еще свежий в память. за счет привлекать средство только в "арзамас-16" (саров) выполняться более 50 производственный проект, создавать около 2,5 тысяча рабочий место, открывать новый производство - титановый, обработка алмаз, разработка и изготовление сверхлегкий летательный аппарат, наукоемкий медицинский оборудование, включая изготовление искусственный почка, высокоточный неядерный оружие и так далее. (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, пожалуйста, короткий. три минута у мы по регламент. 30 секунда добавлять никитчук.
никитчук и. и. вы знать, любовь константиновна, когда у мы здесь идти речь о какой-то там противозачаточный средство и так далее, у мы всегда время хватать, а когда о серьезный вещь - время не хватать.
председательствующий. для все три минута.
никитчук и. и. благодаря реализация указанный программа сформировывать новый налоговый база в объем около 200 миллион рубль. сегодня существовать реальный перспектива переходить в течение два-три год на бездотационный формирование бюджет этот два зато и отказываться от предоставление налоговый льгота. я убедительно просить, уважаемый коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по 161-й - представитель правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, как известно, в 2000 год сохраняться режим предоставление льгота за счет доход федеральный бюджет в два зато. на сегодняшний день, мочь сказать, кроме этот зато продолжаться предоставление льгота в часть налог, который поступать в бюджет субъект российский федерация, в муниципальный бюджет другой зато. итого пятнадцать зато за девять месяц этот год предоставлять льгота еще на 12 миллиард рубль. в основной это средство по поступление налог в дорожный фонд, налог на прибыль. должный сказать, что в результат предоставление льгота бюджет зато получать дополнительный средство от тот компания, который перерегистрироваться из другой регион и практически частично уходить от налог. в результат в настоящий время за девять месяц бюджет зато выше, чем запланировать, примерно на 15-20 процент, и финансирование в настоящий время осуществляться. бюджетный обеспеченность житель зато в последний два год превышать в несколько раз бюджетный обеспеченность житель тот область, в который находиться этот зато. проблема, который стоять рано, когда вводиться механизм льгота, в настоящий момент полностью решать. правительство в 2000 год выделять средство на развитие зато в размер 1,5 миллиард и в следующий год еще запланировать 1,5 миллиард рубль. в настоящий время весь финансирование, как по программа минатом, так и по субвенция, трансферт зато идти бесперебойный. тот период, когда у мы быть беспокойство о жизнь зато, проходить. в настоящий время мы считать, что сохранение право предоставлять льгота за счет поступление в федеральный бюджет являться прямой ущерб государство. практически, перерегистрировать у себя предприятие, зато, получать процент 20 от уплачивать налог, на 80 позволять компания уходить от налог. данный механизм не мочь даже на один копейка согласовываться правительство, это преступный механизм увод налог из федеральный казна. думать, что по-государственный быть, если мы быть продолжать финансировать бесперебойный субвенция, трансферт, программа развитие. и тот возможность, который мы сохранять на 2001 год именно в часть налог, поступать в субъект российский федерация, оставаться и на территория зато. и у они оставаться такой же право, как у субъект российский федерация, по налог, предоставлять или уплачивать на этот территория. я казаться, это достаточный льгота. вот я рассказывать: на 12 миллиард предоставлять льгота, кроме тот два зато, который в этот год иметь право предоставлять льгота. поэтому мы категорически против то, чтобы продолжать этот механизм в часть федеральный налог. а у они оставаться право в часть налог субъект и муниципальный. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, уважаемый коллега, тот сверхплановый доход, который поступать в этот год, во многое являться результат принимать мы решение об отмена льгота по зато. это, безусловно, увеличивать собираемость налог в федеральный бюджет. и нужно, нужный этот проблема доводить до конец. льгота по федеральный налог быть не должно, это общий принцип. другой дело, что зато должный сохранять возможность предоставлять льгота по региональный налог. и такой возможность мы они сохранять. поэтому мы, комитет по бюджет, полностью поддерживать позиция правительство по давать вопрос и предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 161 - депутат никитчук, который просить она принимать. комитет и правительство рекомендовать данный поправка к отклонение. просить определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бурдуков, поправка 19.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, я просить перенести голосование по данный поправка и голосовать ее вместе с поправка 472 и 473 в таблица, то быть в блок IV отклонять. обоснование давать артур николаевич чилингаров, он быть докладывать именно по согласованный поправка, который предлагать комитет по безопасность и большой число депутат. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. 19-я - это поправка депутат кулик. там в другой таблица предлагаться иной решение этот проблема. все равно в такой вид, как она здесь написать, она принимать быть не мочь. поэтому я предлагать проголосовать за ее отклонение, и все. а как мы быть решать этот вопрос далеко, это мы обсуждать. мы она откладывать не мочь, таблица должный проголосовать.
председательствующий. быть порядок рассмотрение поправка, павел тимофеевич, и давать не быть он нарушать. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение по поправка 19 заявитель и председатель комитет. просить вы определяться голосование по принятие поправка 19. комитет рекомендовать она к отклонение.
жуков а. д. не нужно она здесь принимать.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. павел тимофеевич, соответственно поправка 472 и 473, который вы предлагать, быть рассматривать в иной порядок. сапожник, 63-я. я просить обращать внимание на порядок работа, уважаемый депутат. совет дума принимать решение работать сегодня до 15 час. сапожник, поправка 63.
сапожник н. и. уважаемый депутат, в свой доклад александр дмитриевич обращать наш внимание на то, что в текст бюджет появляться новый статья. она помещать сразу после статья 20. этот статья устанавливать порядок использование доход от сдача в аренда имущество государственный научный центр. поправка депутат захаров иван васильевич предлагать распространять этот порядок на другой государственный научный организация оборонный комплекс. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. но я уже сказать, что мы решать этот проблема для научный организация и государственный научный центр, который быть зарегистрировать по специальный решение правительство, то быть по список, утверждать правительство. если какой-то организация оборонный комплекс попадать в этот список, то они так же, как и весь остальной, быть использовать этот средство на собственный цель. поэтому я бы здесь просто поставлять другой резолюция - частично учитывать, но в другой редакция. в такой редакция, как здесь написать, конечно, принимать нельзя.
председательствующий. представитель правительство.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерацииначальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. правительство также не поддерживать этот поправка даже по ее суть. считать, что она частично учитывать по концепция в отношение имущество, передавать в аренда государственный научный центр. однако в этот поправка закладывать другой смысл, что предприятие и организация оборонный комплекс финансироваться дополнительно за счет тот средство, который они якобы получать от аренда. я обращать внимание на то, что предприятие и организация оборонный комплекс не финансироваться из бюджет. из бюджет они оплачиваться оборонный заказ. поэтому этот поправка, конечно, не мочь быть поддерживать. это все должно быть отрегулировать в договор на оборонный заказ.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 63 - депутат сапожников. томчин - по ведение. пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, совет дума не иметь право принимать никакой решение. если мы хотеть продлять заседание и считать, что весь голосование сейчас легитимный, мы должный это проголосовать, иначе весь голосование нелегитимный. а вы сказать, что совет дума принимать решение.
жуков а. д. повестка же утверждать.
председательствующий. повестка день мы сегодня голосовать. замечание по повестка у вы не быть, в тот число и по время. значит, вы соглашаться с то, что написать в повестка день. уважаемый депутат, давать идти по бюджет. итак, ставиться на голосование поправка 63 - депутат сапожников. комитет рекомендовать она отклонять. кто за данный предложение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат леонтьев. по поправка 70, пожалуйста.
леонтьев г. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега!..
председательствующий. громко, пожалуйста.
леонтьев г. к. с принятие этот поправка связанный исполнение ранее принимать государство обязательство по отчисление в соответствие с установленный норматив часть налог на добавлять стоимость в региональный и местный бюджет. при исполнение бюджет 2001 год, в который норматив отчисление по ндс в федеральный бюджет составлять 100 процент, и при существовать автоматизированный система регулирование в бюджет российский федерация быть зачисляться не только текущий платеж 2001 год, но и недоимка, образовываться на 1 январь 2001 год. такой образ, в доход федеральный бюджет 2001 год быть зачисляться недополученный региональный и местный бюджет доход текущий, 2000 год. другой слово, происходить легитимный изъятие доход из региональный и местный бюджет 2000 год. при это нарушаться статья 23 и 31 бюджетный кодекс российский федерация, устанавливать самостоятельность бюджет и недопустимость изъятие доход из они, статья 29 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в соответствие с который в состав муниципальный собственность входить средство местный бюджет, статья 8 конституция, в соответствие с который признаваться и защищаться равный образ государственный, муниципальный и иной форма собственность. при это следовать иметь в вид, что указанный недоимка не учитывать в доходный часть федеральный бюджет, то быть принятие поправка формально никак не повлиять на изменение установленный проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" объем доходный часть федеральный бюджет. следовать иметь в вид также то обстоятельство, что ответственность за образование недоимка полностью лежать на федеральный орган государственный власть. это в основной связанный с переход к автоматизированный система регулирование поступление отчисление и с особенность ее работа, при который в процесс погашение недоимка федеральный бюджет находиться в более выгодный условие, чем региональный, то более муниципальный бюджет, поскольку поступать средство идти на погашение накапливаться долг в федеральный бюджет. обращать также внимание на то, что орган местный самоуправление в настоящий время не смочь проводить не только текущий капитальный ремонт объект социальный сфера и жилье, но и не смочь обеспечивать их содержание. при такой положение дело резко возрастать вероятность распространение нынешний приморский кризис на весь россия. уважаемый коллега, на основание вышеизложенный просить вы поддерживать наш предложение и проголосовать за принятие поправка 70. спасибо.
председательствующий. по ведение просить слово депутат астраханкин. александр дмитриевич, один минутка.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я предлагать александр дмитриевич садиться в президиум, для то чтобы более удобно быть работать с наш поправка, ведь целый день человек стоять. давать уважительный относиться к председатель комитет по бюджет. (оживление в зал.)
жуков а. д. спасибо большой, коллега астраханкин. просто если я садиться, то мы быть точно до ночь сидеть, а так мы стимулировать более активный буйство в работа.
председательствующий. александр дмитриевич, тогда, пожалуйста, по поправка 70.
жуков а. д. уважаемый коллега леонтьев, дело в то, что мы уже об это говорить, когда речь идти о недоимка по налог на пользователь автодорога: принцип мочь быть только один - куда зачисляться налог, туда зачисляться и недоимка. распределять это, отличать налог от недоимка по один и тот же платеж предприятие невозможно. поэтому то, что вы предлагать, в данный случай противоречить и принцип, принятый мы, и технический возможность.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство подтверждать тот замечание, который высказывать от имя комитет по бюджет. более то, я хотеть бы обращать внимание на то, что вопрос недоимка - это вопрос налоговый законодательство. бюджет, бюджетный законодательство, фиксировать доход от уплата тот или иной налог. поэтому недоимка, штраф, пеня - это весь вопрос налоговый законодательство. поскольку в первый и второй чтение парламент поддерживать решение о то, какой образ формулировать доход федеральный бюджет, какой налог являться источник формирование этот доход, то сейчас постановка такой вопрос - это возврат ко второй, даже более то - к первый чтение. тут же вставать вопрос: что делать с подоходный налог, что делать с налог с пользователь автомобильный дорога? то быть принцип, концепция, который выражать быть правительство и поддерживать комитет по бюджет: где устанавливать основной налог, туда должный идти весь сумма тот доход, который идти от уплата этот налог. уважаемый депутат, я считать, что поддержка такой поправка быть принципиальный нарушение и учет исполнение бюджет, и весь конструкция бюджет. мы не поддерживать она.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. включать, николай васильевич...
коломейцев н. в. спасибо. я казаться, в связь с длительность выступление представитель правительство просто не понимать, что, вообще-то, речь идти о налог, который должный засчитываться на счет субъект федерация и муниципальный образование, а никак не на федеральный счет. поэтому, мочь быть, леонтьев еще раз уточнять?
жуков а. д. ну что же тут непонятный?! все только об это и говорить.
председательствующий. все понятно, и леонтьев удовлетворять ответ. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат леонтьев, поправка 70. комитет предлагать она отклонять. кто за данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат басыгысов, поправка 104.
басыгысов в. н. по ведение просить слово.
председательствующий. депутат леонтьев, пожалуйста, по ведение.
леонтьев г. к. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить переголосовать поправка 70. я думать, коллега просто не сориентироваться. мочь быть, я очень долго вещать о суть этот вопрос. это недоимка, и я не согласный с ответ. александр дмитриевич, такой технический условие существовать, можно и через казначейство, и напрямую платить и так далее. уважаемый коллега, я просить поддерживать этот поправка и еще раз она поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 70, депутат леонтьев? кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 70? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        70,6%
проголосовать против 105 чело.        29,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега леонтьев, я, так же как и многий другой региональный депутат, в первый чтение выступать по повод то, что мы возражать против то, чтобы ндс полностью, 15 процент, передаваться в федеральный бюджет и так далее. то быть мы настаивать на другой распределение налог между различный уровень бюджетный система, но дума принимать иной решение, и большинство депутат за это проголосовать. это мочь нравиться или нет, но если сейчас мы принимать этот поправка, то, по суть, надо бюджет вернуть в первый чтение и начинать разговор сначала. поэтому... я видеть некий энтузиазм здесь, в зал. я не знать, что по этот повод думать правительство, но, на мой взгляд, этот поправка полностью весь концепция бюджет заворачивать обратно к первый чтение. вот и все.
председательствующий. по ведение - депутат кулик. пожалуйста.
кулик г. в. я голосовать против бюджет в первый чтение, и в частность, это быть один из мотив, потому что не считать необходимый централизовать этот налог здесь. я не говорить сейчас о существо, вдумываться, что это по форма. теперь 100 процент ндс быть здесь находиться, а какой-то задолженность должный быть расчленять: часть идти в центр, часть идти сюда. мы с этот сторона создавать ситуация запутывать, и по существо, этот весь средство посчитать быть на период, когда мы утверждать во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, дело в то, что депутат леонтьев обосновывать свой желание снова включать этот поправка, поэтому мы здесь... депутат леонтьев, пожалуйста.
леонтьев г. к. александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просить учитывать тот обстоятельство... может, я неясно выражать, в чем причина. нынче, когда ндс быть переводить на казначейский обслуживание, у предприятие накапливаться большой долг, и в течение 2000 год ндс выплачиваться практически только на федеральный уровень. муниципальный образование и субъект федерация просто не смочь получать этот налог. не смочь! вот этот обстоятельство, по-моему, являться ключевой.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич и алексей леонидович, давать ответ депутат леонтьев.
жуков а. д. коллега леонтьев, знать, в чем разница между мы? я голосовать против бюджет в первый чтение по тот причина, что ндс забираться у территория и отдаваться в центр, а вы голосовать за он. а теперь, в третий чтение, вы хотеть вернуться к первый и поддерживать мой позиция. так не делать, понимать? либо вы сразу принимать или отвергать концепция... но не пытаться в третий чтение к она вернуться.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вы грубо нарушать регламент. полагать давать "за" и "против". вы восемь раз давать "за", а один - "против". так нельзя делать!
председательствующий. николай васильевич, вы, по-моему, тоже много все выступать, и не только по ведение. кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л. я вынуждать давать справка к то, о чем правительство уже высказываться. именно справка, поскольку тот вопрос, который вы касаться, не только предмет первый чтение. но, как вы уже быть сказать, технически невозможно отделять недоимка от уплачивать налог. для это нужно удваивать штат казначейство и платить за это в два раз, это во-первых. если бы это быть недоимка на 1-е число очередной год, но дело в то, что далеко недоимка погашаться, как правило, в течение год, а накапливаться мочь новый платеж. это постоянно изменяться ситуация, она технически не разделяться в технология учет МНС и казначейство. кроме то, раз уж мы договариваться, налог на пользователь автодорога теперь оставаться только у регион, и федеральный власть отдавать этот недоимка в регион. подоходный налог оставаться только у территория, федеральный власть отдавать весь недоимка территория. но ндс уходить в федеральный бюджет, и весь недоимка должный уходить. это соответствовать технология учет и уплата, это нельзя разделять. там быть еще и пеня, и штраф на этот недоимка, быть другой санкция. они не разделяться. поэтому у я просьба. мы за счет федеральный бюджет будущий год увеличивать фонд трансферт субъект. мы в начало год предусматривать дополнительный трансферт, как мы обещать совет федерация, на переходный период, в связь с то что ряд налог переставать платить в территория, как, например, ндс или налог на жкх. поэтому федеральный бюджет суметь отрегулировать переходный период трансферт, который предусматривать на сезонный основа. в этот связь мы просто предупреждать (но я повторять - это справка): мы не смочь исполнять этот решение. это быть просто мешать исполнение бюджет - и федеральный, и субъект. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 70, депутат леонтьев. комитет предлагать она отклонять. кто за данный поправка? просить определяться голосование. (сильный шум в зал.) кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, все-таки надо, наверное, проявлять определенный корректность в поведение и голосовать только свой карточка. поправка не проходить. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение поправка 104, депутат басыгысов. пожалуйста.
басыгысов в. н. в поправка 104 речь идти о тот средство, который быть передавать... (шум в зал.) так, внимание, товарищ! о тот средство, который быть передавать бюджет субъект федерация в 1994-м и 1995 год для поддержка завоз груз на северный территория. но весь мы, депутат, помнить 1994-1995 год, когда сотня, тысяча предприятие разваливаться на северный территория, когда сотня, тысяча рабочий поселок закрываться. и этот средство быть направлять на то, чтобы как-то поддерживать жизнь на этот территория. и сегодня практически нет возможность находить этот средство, потому что этот предприятие закрываться, а этот город и поселок сегодня не существовать. ну и кроме тот, передача в собственность мочь бы активизировать реструктуризация долг, увеличивать бы количество инструмент и помогать бы оздоровлять финансы субъект федерация. сегодня этот долг гиря висеть на бюджет весь субъект федерация, который заниматься в тот год завоз, начинать с продукт питание и кончать нефтепродукт. поэтому я просить все депутат поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
бушмин е. в. уважаемый депутат, во-первых, конечно, этот долг не висеть гиря, потому что они не востребовать, то быть они записывать в бюджет для финансирование тот же нужда - для завоз на север. за этот год, когда этот деньги находиться в распоряжение субъект, они проводить несколько оборот. на самый дело сумма проведение этот оборот по возврат этот деньги - 9,5 миллиард. общий сумма тело долг - 8 миллиард. как мы помнить, принимать бюджет 2000 год, правительство ввиду то, что действительно часть средство не удаваться субъект востребовать с предприятие, передавать в собственность этот сумма - ни много ни мало много 10 миллиард рубль. и мы на это быть согласный. сейчас часть этот средство быть. если мы этот средство передавать, то тогда не быть возможность направлять они на тот цель, который все считать самый основной, - завоз на север. поэтому я просить сейчас оставлять они в управление территория, оставлять они для предназначенный цель, для то, чтобы этот часть средство, который еще оставаться в территория от это фонд, направлять именно на завоз на север, а не на какой-то другой цель. только для то, чтобы быть целевой использование этот средство, мы и просить они оставлять в управление, а не передавать в собственность. мы против поправка. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. комитет по бюджет соглашаться с аргументация правительство и предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат басыгысов, поправка 104. депутат предлагать она принимать, комитет предлагать она к отклонение. кто за предложение депутат басыгысов о принятие данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 157, депутат ковалев... олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сразу сказать, что поправка 157 не требовать перераспределение какой-то средство и не требовать дополнительный средство. поправка позволять в бюджет город байконур предусматривать расход на инфраструктура, который не находиться в ведение город, а находиться в ведение предприятие федеральный космический агентство, располагать на территория комплекс "байконур". это коммуникация. порядок 30 процент составлять железный дорога, сеть электроснабжение, водоснабжение, канализация, теплоснабжение. поправка согласовывать с городской администрация. важно, что доход от государственный предприятие "росавиакосмос", располагать на территория комплекс "байконур", быть поступать в бюджет город байконур. прежний текст поправка быть отклонять в комитет по бюджет в связь с то, что он допускать двоякий толкование. можно быть понимать, что деньги мочь бы направляться на решение производственный задача. новый текст поправка мы отредактировать и уточнять с учет замечание правительство. поэтому мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. в такой редакция, как это давать, для решение задача в соответствие с договор аренда комплекс "байконур", наверное, можно быть бы и поддерживать, если правительство не возражать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т. а. правительство не возражать, поскольку действительно тот поправка, который изначально голосоваться в комитет, невозможный исполнять, но по изменять редакция мы не возражать.
председательствующий. коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. я приносить извинение, но александр дмитриевич должный мнение комитет, а не свой личный высказывать.
жуков а. д. а я и высказывать мнение комитет. мнение комитет заключаться в то, что на комплекс только, как это быть давать, нельзя, надо, чтобы быть возможность и на сам город. а с такой редакция, который предлагать, комитет мочь соглашаться, потому что допускаться возможность и туда, и туда...
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение автор поправка, комитет и правительство. кто за принятие данный поправка, в уточнять редакция, предлагать депутат ковалев? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование, потому что многие из наш депутат просто не понимать, о какой редакция идти речь. поэтому, пожалуйста, просьба: четко сформулировать редакция и после это вернуться к голосование еще раз. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, давать, пожалуйста, весь необходимый пояснение.
жуков а. д. еще раз пояснять. комитет внимательно рассматривать этот проблема. редакция предлагать поправка 157, где написать: направляться на нужда комплекс "байконур", то быть только сам комплекс, вот этот доход, который там указывать, мы не поддерживать, потому что считать, что быть и нужда город, расход на который тоже нужно покрывать. вот какой быть смысл решение комитет, и вот почему мы не поддерживать поправка 157. поправка в уточнять редакция звучать так: зачисляться в бюджет город байконур для решение задача в соответствие с договор аренда комплекс "байконур". то быть быть учитываться и интерес самый комплекс, и город. там инфраструктура нужный, подъездной дорога, но они не входить в комплекс, а мочь финансироваться. в такой редакция можно быть бы поддерживать.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы ведь сегодня практически не принимать никакой поправка, который идти вразрез с правительство и так далее. и кстати, по байконур сегодня много отклонять всевозможный поправка. я думать, что мы просто сейчас не понимать, что к что. неужели здесь, где действительно можно помогать этот комплекс, мы проголосовать против? я призывать, во-первых, вернуться к голосование и, во-вторых, поддерживать вот тот редакция, о который александр дмитриевич только что сказать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 157. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        97,6%
проголосовать против 6 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. на голосование ставиться поправка 157, предлагать депутат ковалев и резник, в уточнять редакция. и комитет, и правительство поддерживать данный редакция поправка. просить определяться голосование по данный поправка. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. глазьев, поправка 141. пожалуйста, включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. александр дмитриевич, этот вопрос егор кузьмич уже ставить. поэтому я мочь бы поправка этот снимать, если мы получать все-таки четкий ответ на вопрос: тот часть подоходный налог, который возвращаться субъект федерация, - она весь идти на финансирование закон "о ветеран"? правильно мы понимать?
жуков а. д. конечно, субъект сам решать, но она должный пойти на этот цель. сам субъект заинтересовывать в то, чтобы максимально профинансировать именно тот расход, о который вы говорить.
председательствующий. так, депутат глазьев настаивать на голосование по 141-й, да?
жуков а. д. нет, не настаивать. но этот поправка аналогичный тот, который лигачев вносить.
председательствующий. так, пожалуйста, егор кузьмич. лигачев включать микрофон.
лигачев е. к. я хотеть бы попросить, чтобы в ответ на вопрос, который задавать товарищ глазьев, высказывать свой мнение алексей леонидович. правительство гарантировать, что это действительно пойти на реализация закон "о ветеран" или нет? о чем ведь речь-то идти? речь ведь идти не о то, чтобы прибавлять или убавлять, а речь идти о то, чтобы весь это пойти на реализация закон "о ветеран". сначала мы выдвигать идея полностью перевести реализация закон "о ветеран" на федеральный бюджет, потом вы мы убеждать, что это делать не надо, что это быть хорошо, а теперь вообще это пускать на самотек! в последний три год все записывать четко и ясно, куда направлять этот средство, но почему-то сейчас отказываться от это. непонятно совершенно! ну, мы получать еще миллион жалоба, просьба и возмущение человек. для что это делать?
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста. кто выступать от правительство?
голиков т. а. дело в то, что изначально правительство действительно предлагаться концепция, согласно который расходный полномочие по финансирование закон "о ветеран" переходить на федеральный бюджет. после то как часть подоходный налог в размер 15 процент быть передавать вновь субъект федерация, быть достигать во второй чтение согласованный решение относительно то, что этот 15 процент вместе с расходный полномочие по закон "о ветеран" оставаться в субъект российский федерация. и субъект российский федерация вправе в свой закон, принимать их законодательный орган, решать вопрос относительно направление средство, который предусматриваться в федеральный бюджет в форма компенсация тот территория, который не получать достаточный средство в связь с направление они подоходный налог, на реализация закон "о ветеран". поэтому записывать жесткий привязка в закон о бюджет, что 8,3 миллиард рубль идти на закон "о ветеран", быть бы неправильный. это компетенция субъект федерация и их законодательный орган. что касаться федеральный полномочие по закон "о ветеран", то они учитывать в два раздел федеральный бюджет: 4 миллиард - в раздел "финансовый помощь" и 1 миллиард - в раздел "социальный политика". правительство против.
председательствующий. спасибо. глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, коль скоро мы не мочь быть уверенный в то, что деньги, который мы во второй чтение специально вернуть регион целевой назначение на закон "о ветеран", быть работать именно в этот направление, давать мы хоть порекомендовать субъект федерация поступать именно так. и в это смысл поправка депутат под номер 141. в такой случай я считать, что она нужно проголосовать, давать рекомендация субъект федерация тот часть подоходный налог, который мы они вернуть, направлять на финансирование закон "о ветеран".
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. сергей юрьевич, это даже юридически неправильно: рекомендовать субъект выполнять закон. они обязанный его выполнять. что значить - мы они рекомендовать выполнять закон "о ветеран"? мы они обеспечивать для это доходный база, они обязанный его выполнять. я просто казаться, что этот запись, наоборот, даже быть расхолаживать они. то быть мы рекомендовать, а они мочь прислушиваться, а мочь и не прислушиваться, мочь выполнять закон или нет. она излишний юридически.
председательствующий. итак, голосовать поправка 141? настаивать глазьев на голосование. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 141 - депутат глазьев. комитет и правительство рекомендовать она отклонять. пожалуйста, определяться, кто за данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат тихонов, поправка 20. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый коллега, в доходный часть бюджет в число приложение, который покрывать доходный часть, быть приложение о приватизация порядок 20 предприятие, в который входить "роснефть", "славнефть" и так далее. мы просить вносить поправка: исключать "славнефть" и другой организация, который связанный с международный соглашение. а "славнефть" - это совместный организация, россия и белоруссия, и если мы она выставлять на аукцион, то это вбивать колоссальный клин в наш договор с белоруссия о создание единый государство. мы просить исключать этот пункт из данный статья закон. комитет по бюджет быть принимать другой поправка, вносить изменение в текст. александр дмитриевич отлично это знать. в текст изменение вносить, но в статья оставаться... получаться разночтение. сегодня правительство как хотеть, так и сыграть. поэтому просьба поправка 20, который вносить пузановский, пастух, марченко, тихонов и так далее, все-таки принимать и отклонять вот этот пункт, который оставаться по приватизация этот объект. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
голиков т. а. дело в то, что в такой редакция (а статья 9, как известно, перечислять весь вид налог, который зачисляться в доход федеральный бюджет) это поддерживать быть не мочь. потому что средство, поступать в федеральный бюджет, согласно бюджетный кодекс и закон "о бюджетный классификация российский федерация" учитываться в источник финансирование дефицит бюджет. это средство от приватизация, который здесь перечислять. более то, правительство на комитет и здесь категорически возражать против указание какой-либо компания, информация об исключение который должный быть в программа приватизация. быть новый статья в закон о бюджет (идти после статья 94), согласно который правительство предлагаться представлять отчет и новый программа приватизация. мы думать, что этот формулировка абсолютно достаточный и нет необходимость в закон о бюджет указывать конкретный компания, который не надо приватизировать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. георгий иванович, уважаемый, ну что, в два место в закон записывать один и тот же? один запись уже быть на страница 65 такой же содержание, как вы предлагать. если мы еще в статья 9 написать, ну просто смеяться над мы быть! два раз в закон написать, что нельзя "славнефть" приватизировать!
председательствующий. ставить на голосование поправка 20, предлагать депутат тихонов. комитет и правительство предлагать она отклонять. кто за данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы из таблица отклонять поправка принимать поправка 157. и теперь я предлагать проголосовать таблица II поправка, предлагать комитет к отклонение, в целое. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич, продолжать.
жуков а. д. таблица III принимать поправка. быть ли какой-то поправка, который необходимо вынести на отдельный голосование?
председательствующий. я видеть, подниматься рука. пожалуйста, уважаемый депутат, записываться для предложение. показывать список. депутат дуб.
дуб в. м., фракция "отечество - весь россия". просить вынести поправка 190 из таблица III.
председательствующий. 190-я. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать вопрос. у я в отклонять поправка...
председательствующий. депутат сохов.
сохов в. к. уважаемый коллега, здесь нет, в этот таблица принимать поправка, распространять мой поправка к статья 73. я просить включать она в этот раздел.
председательствующий. номер поправка?
сохов в. к. номер нет, потому что она не учитывать здесь, она дополнительно...
председательствующий. мы сейчас обсуждать принимать поправка.
сохов в. к. ну, это относиться именно к статья 73, который здесь...
председательствующий. александр дмитриевич, давать пояснение депутат сохов.
жуков а. д. владимир казбулатович, вы что, отдельно какой-то поправка хотеть распространять или что вы хотеть сделать?
председательствующий. депутат сохов включать микрофон.
сохов в. к. у я быть поправка, распространять в зала, к статья 73, текстовый. а этот статья именно здесь находиться, в этот раздел.
жуков а. д. ну, я казаться, что мы должный решать, что делать с отдельный поправка, распространять в зал. после то как весь таблица проголосовать, тогда и быть решать. сейчас не нужно.
председательствующий. хорошо. депутат пузановский.
пузановский а. г. любовь константиновна, я просить вынести на отдельный голосование поправка 255 (это депутат арефьев) в конец таблица.
председательствующий. депутат зеленов.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, поправка 269 по статья 75.
председательствующий. 269-я. депутат глазьев.
глазьев с. ю. поправка 181.
председательствующий. депутат ищенко.
ищенко е. п. поправка 200.
председательствующий. и правительство хотеть тоже давать свой предложение. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. мы тоже просить поправка 200... я хотеть для стенограмма сделать сообщение. в блок III принимать поправка ряд поправка обозначать как поправка правительство, но я хотеть вносить уточнение: поправка 186, 188 и 200 - поправка не правительство. просто там должный быть изменять автор поправка. на отдельный голосование мы просить поставлять только поправка 200.
председательствующий. спасибо. депутат дуб - по поправка 190. пожалуйста.
дуб в. м. данный поправка лишать правительство возможность оказывать эффективный воздействие на финансовый рынок в случай угроза инфляция. дополнительный расход из федеральный бюджет это не потребовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев. как-то у мы странно пойти обсуждение: один заявлять, второй объяснять.
глазьев с. ю. ну, дело в то, что это мой поправка, она быть поддерживать комитет по бюджет. речь идти о то, что в законопроект предлагаться долг правительство перед центральный банк (на 15 миллиард рубль), который не носить рыночный характер, переоформлять в рыночный бумага. господин дуб, я казаться, то ли не посчитать, то ли сознательно не говорить о тот расход, который быть следствие этот решение в будущий. по аналогичный поправка, который быть проголосовать в свой время (в бюджет этот год), расход бюджет вследствие переоформление бумага из нерыночный в рыночный форма увеличиваться в 10 раз. я просить обращать на этот внимание. это же понятный каждый, что если мы по нерыночный форма платить по 1 процент годовой, то по рыночный форма быть платить по 25 процент годовой. нетрудно посчитать, что при нынешний процентный ставка этот позиция быть означать увеличение десятикратный примерно расход государственный бюджет на обслуживание долг по бумага, который находиться у центральный банк. поэтому я бы просить оставлять этот поправка в число поддерживать комитет. на комитет по бюджет это внимательный образ обсуждаться, и это позиция комитет по экономический политика также.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы опять немного нарушать регламент. я все-таки предлагать, за исключение поправка, который вынести автор для отдельный обсуждение, проголосовать таблица III поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. александр дмитриевич, по 190-й, пожалуйста.
жуков а. д. 190-я поправка. депутат глазьев достаточно подробно обосновывать, почему, на наш взгляд, такой решение не являться приемлемый. комитет по бюджет соглашаться с этот соображение и считать, что нет никакой необходимость переоформлять сегодня этот ценный бумага в рыночный форма. если надо решать проблема стерилизация, сокращение ликвидность, то у правительство и у центральный банк быть для это большой количество инструмент. в частность, правительство мочь, например, расплачиваться по часть долг с центральный банк. быть долг в валюта в размер 6 миллиард доллар. пожалуйста, пусть расплачиваться, сокращать ликвидность. а такой способ, мы считать, нецелесообразно это делать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат дуб предлагать исключать из таблица поправка... от правительство, пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. правительство за счет рационализация расход по обслуживание государственный долг способный решать проблема, который поставлять господин глазьев, и поэтому просить этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет предлагать поправка 190 к принятие, депутат дуб предлагать она исключать из таблица принимать поправка. кто за предложение депутат дубов, просить определяться... кто за то, чтобы исключать из таблица принимать поправка... чтобы принимать предложение депутат дубов, просить... ну давать, сформулировать вы.
жуков а. д. еще раз. весь поправка из таблица поддерживать, если они вынести на отдельный голосование, голосоваться в положительный план: кто за то, чтобы принимать поправка, вынести на отдельный голосование? 190-я, поправка депутат глазьев. не важно, кто это предлагать: дуб, иванов, петров, сидоров...
председательствующий. хорошо.
жуков а. д. ...важно, что это поправка, поддерживать комитет. кто за то, чтобы она принимать? вот так ставиться...
председательствующий. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 190? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 255. пожалуйста, депутат сохов.
сохов в. к. сокол или сохов? сказать, пожалуйста.
председательствующий. сохов. поправка 255 ваш?
сохов в. к. уважаемый депутат, поправка, который в зал распространять, согласовывать с правительство. она касаться статья 73, где устанавливаться порядок использование внебюджетный средство, поступать...
председательствующий. владимир казбулатович, по новый поправка мы договариваться уже, что они быть поздно предлагаться к рассмотрение. палата определять, какой порядок быть рассматриваться этот вопрос. депутат зеленов, поправка 269. так, 255...
зеленов е. а. снимать.
председательствующий. зеленов 269-ю снимать. 255-я поправка. пожалуйста, кто быть докладывать? пузановский? пузановский микрофон включать.
пузановский а. г. уважаемый александр дмитриевич, скоро все требоваться пояснение по этот поправка. нормативный правовой акт иметь применение во время, или ограничение, или они бессрочный. программа развитие регион приниматься соответствующий решение правительство, и они иметь ограничение во время. если срок программа - 2000 год, она прекращать действовать как юридический документ. в связь с это у я вопрос: на основание что этот поправка продлевать финансирование программа, срок который завершаться в 2000 год? алексей леонидович, рассматривать ли правительство, быть ли решениеправительство о продление срок применение этот программа? если быть просьба представлять.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. финансироваться из инвестиционный программа следующий год быть только то, что попадать в инвестиционный программа, независимо от то, программа завершаться или нет. этот решение, который мы вынести в ход распределение фонд региональный развитие. как правило, незавершенный объект продлеваться, хотя программа мочь быть в этот момент уже завершать. в некоторый случай продлеваться целиком программа, в некоторый - отдельный объект, потому что нельзя они бросать недостраивать, тогда это быть неэффективный использование инвестиционный средство. судьба этот объект быть решаться индивидуально, независимо. поэтому просьба этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. адриан георгиевич, по суть, этот поправка учитывать. потому что в список включать программа, вы знать (вот он у все на рука, этот список), тот, по который предусматривать финансирование в 2001 год, этот программа быть продлять и, естественно, быть финансироваться. но в такой вид, как здесь записывать, - в императивный, то быть весь программа, который финансироваться в 2000-м, давать быть продлевать в 2001-м, вне зависимость от то, выделять деньги или нет, - конечно, нельзя записывать. поэтому этот поправка учитывать частично. и я считать, что она не надо даже отдельно голосовать, она, по суть, учитывать.
председательствующий. предложение какой все-таки, александр дмитриевич?
жуков а. д. предложение? она учитывать, это не поддерживать поправка. просто, адриан георгиевич, к сведение принимать, и оставлять она как учитывать.
председательствующий. не возражать, адриан георгиевич? не быть она отдельно голосовать? включать пузановский микрофон.
пузановский а. г. уважаемый коллега, я понимать, что распределение всегда трудный вопрос. но быть программа, срок который заканчиваться, - это программа региональный, субъект федерация. а быть программа, который оставаться и финансирование который необходимый обеспечивать. если мы не решать принципиально вопрос о то, прекращать ли мы финансировать тот, который заканчиваться в 2000 год, тогда они получаться безразмерный. какой же образ упорядочивать тогда процесс финансирование тот, срок который являться юридически оправдывать, действовать? вот почему необходимо соглашаться с предложение алексей леонидович о то, что незавершенка пообъектный, по адрес, инвестиционный быть идти. но что касаться продление финансирование программа, срок который заканчиваться в 2000 год, этот поправка поддерживать нельзя.
жуков а. д. мы она не поддерживать в такой вид. это учитывать поправка, частично учитывать.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". настаивать или нет пузановский?
председательствующий. не настаивать пузановский на голосование поправка 255. депутат глазьев. поправка 181.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, поправка 181 предполагать, что правительство быть продолжать принимать на государственный внутренний долг тот кредит, который центральный банк раздавать в 1992-1994 год и который не быть возвращать предприятие. я с уважение относиться к позиция правительство. я казаться, правда, что господин кудрин как-то так однозначно отвергать все, что предлагаться от фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа. я бы просить пояснять, какой образ правительство собираться рационализировать государственный долг, точно, платеж по долг в ситуация, когда 40 процент бюджет уходить на государственный долг. мы предлагать исключать этот поправка и прекращать принятие на государственный долг новый обязательство, который вытекать из кредит центральный банк. центральный банк у мы самостоятельный, правительство по его обязательство ответственность не нести. и хотя этот кредит выдаваться централизованно по решение кредитный комиссия правительство, то не менее геращенко сидеть в этот комиссия в 1992-1994 год, принимать этот решение, центральный банк быть самостоятельный, выдавать кредит. почему теперь мы должный за счет налогоплательщик погашать этот долг перед центральный банк?! у центральный банк быть сформировывать провизия на случай невозвращение этот кредит, он вполне мочь они списывать, погасить. не нужно принимать этот кредит на государственный долг. в любой случай давать мы хотя бы поручать счетный палата сначала проводить выверка этот невозвращенный кредит, понимать, кто не возвращать, почему, и только после это быть принимать на наш внутренний долг. цена для бюджет огромный, мы и так 40 процент бюджет платить по долг. зачем увеличивать платеж в польза центральный банк?! поэтому мы предлагать этот поправка исключать. соответственно, давать поручение уже в постановление дума счетный палата проводить выверка предлагать к переоформление кредит, с то чтобы уже осмысленно принимать взвешивать решение. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. данный норма связанный с продолжение уже идти переоформление соответствующий ценный бумага на государственный внутренний долг россия. в тот момент, когда центральный банк выдавать данный средство, быть период, когда по-настоящему не быть отделять функция государство и бюджет от соответствующий функция центральный банк, и этот деятельность центральный банк практически противоречить основной принцип регулирование кредитно-денежный политика. центральный банк не должный выдавать кредит. теперь, в настоящий момент, мы просто продлевать время для завершение тот операция, который уже начинать. если сейчас этот поправка пройти... мы часть долг как бы уже переоформлять, а часть еще не переоформлять. мы просто продлевать этот операция. и в связь с это я просить данный поправка не поддерживать.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. правительство как раз сам поправка поддерживать, и комитет по бюджет поддерживать по тот соображение, который алексей леонидович высказывать. ну, это небольшой сумма, который не урегулировать, по который нужно какой-то решение принимать. мы каждый год в бюджет продлевать действие предыдущий закон. так же поступать и в этот год. просьба поддерживать поправка 181. сумма общий.
из зал. какой сумма?
жуков а. д. давать справка.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я оговариваться при завершение свой речь. этот поправка нужно поддерживать.
из зал. какой сумма? сумма какой?
кудрин а. л. до 3 миллиард рубль.
председательствующий. весь справка получать. ставиться на голосование поправка 181. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) все все понимать. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я понимать так, что и правительство не возражать, и мы не надо настаивать. мы убирать этот статья, значит, мы пока оставлять вопрос открытый. можно выверять все, что говорить депутат, а уж после это принимать решение. поэтому я считать, что поправка глазьев об исключение этот статья из текст закон надо поддерживать, то более что правительство не возражать. я просить переголосовать. просто недоразумение. как раз все наоборот. (шум в зал.)
председательствующий. алексей леонидович действительно вносить исправление, он оговариваться. депутат резник.
из зал. уставать уже.
председательствующий. работать без перерыв три час, конечно, уже уставать. по карточка бездольный - депутат резник.
резник в. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к правительство и к президиум, чтобы мы более точно давать все-таки формулировка. ведь мы голосовать поправка принятый таблица, да?
председательствующий. да.
резник в. м. поэтому надо ставить на голосование так: кто поддерживать этот поправка, а не так, что надо отклонять.
председательствующий. так и поставлять.
из зал. так и быть.
резник в. м. поэтому я просить поставлять вопрос о возвращение к голосование и переголосовать этот поправка еще раз.
председательствующий. по ведение - депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий васильевич, как раз мы свой голосование и решать, что... (выкрик из зал.) да, не нужно возвращаться к переголосование. у мы и так много долг. правильный принимать решение. мы выверять долг, счетный палата посчитать, и тогда осмысленно быть принимать с правительство решение, что брать на внутренний долг, а что не брать. может, центральный банк кто-то отдавать и не по решение правительство. кто он знать? надо разбираться.
председательствующий. депутат резник то не менее настаивать на то, чтобы мы вернуться к голосование, переголосовать.
уважаемый депутат, кто за предложение депутат резник, чтобы вернуться к голосование по поправка 181? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        42,0%
проголосовать против 184 чело.        58,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не возвращаться к голосование.
время у мы истекать, александр дмитриевич. поправка 200 рассматривать после перерыв.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал. мы через 30 секунда начинать регистрация. александр дмитриевич жуков не видно пока, да? а, идти. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. мы переходить к рассмотрение поправка 200. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п. уважаемый коллега, в чем заключаться суть поправка 200? первый. бюджетный комитет решать поделить доход от приватизация. сам по себя это вроде бы и неплохо, но в бюджетный комитет нет специалист в этот отрасль, и получаться весь такой образ, что быть нарушать статья 43 бюджетный кодекс. распределение доход от приватизация по бюджетный кодекс определяться законодательство о приватизация. например, там быть такой пункт, что российский фонд федеральный имущество получать 1 процент. мы трудно сейчас судить, много это или мало, особенно вы, член бюджетный комитет, поскольку по этот год быть перевыполнение программа по приватизация федеральный имущество и на счет рффи в остаток скопиться около 30 миллион доллар лишний. что касаться, например, будущий год, быть весь предпосылка к то, что этот программа быть перевыполнять. поэтому предлагаться данный поправка вынести на отдельный голосование и сейчас мы она спокойно проваливать, не голосовать за она. а когда мы быть рассматривать программа приватизация (в этот год мы понуждать к ее принятие с наш поправка), там этот весь пункт учитывать. то более, что это балансировать статья бюджет, доход от приватизация идти на погашение внутренний долг. и нет никакой разница - в январь они быть получать или в декабрь. вот весь пояснение. просить вынести этот поправка на отдельный голосование и не голосовать за она.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть напоминать замечание правительство. здесь действительно технический ошибка, это поправка комитет по бюджет. итак, каждый год в закон о бюджет государственный дума и правительство устанавливать распределение доход от приватизация. если вы подымать закон о бюджет предыдущий год, то находить этот распределение в каждый из закон. в чем здесь правовой коллизия? да, действительно, быть такой запись, о который говорить депутат ищенко, что этот распределение устанавливаться законодательство о приватизация. к сожаление, оно не устанавливать, и действовать указ президент 1994 или 1995 год, в который содержаться этот распределение, но оно абсолютно устаревать. если мы с вы сейчас в закон о бюджет этот год не устанавливать распределение, то деньги от приватизация быть в значительно меньший степень получать федеральный бюджет, а быть получать различный организация, такой, как фонд вкладчик. мы знать, что там происходить, видеть результат проверка этот фонд и знать, что средство этот абсолютно неэффективно расходоваться. в значительно больший степень быть получать деньги фонд имущество. а вот с он мы как раз достаточно подробно разбираться на заседание комитет. и мы представитель фонд имущество сказать, что у они на конец этот год оставаться неизрасходованный 30 миллион доллар, получать от приватизация. очевидно совершенно, что этот средство достаточно на содержание этот фонд и на подготовка предприятие, который планироваться к приватизация в следующий год. поэтому мы ограничиваться выделение средство на содержание этот фонд в размер 1 процент. 89 процент быть получать федеральный бюджет, и 10 - бюджет регион. это примерно соответствовать то, что устанавливаться в предыдущий год. правительство обещать, что вот-вот, скоро быть принимать новый указ президент, вот-вот мы принимать закон о приватизация, где быть устанавливать этот распределение, но мы считать так: мы должный сейчас в закон устанавливать этот соотношение. быть принимать новый закон о приватизация, как мы уверять, - очень хорошо, значит, там быть устанавливать новый соотношение и быть приостанавливать действие тот норма, который мы с вы сейчас устанавливать. поэтому комитет по бюджет предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. от правительство - малина владимир владимирович.
малина в. в., председатель российский фонд федеральный имущество. правительство считать, что это противоречить бюджетный кодекс, поэтому мы не вносить этот поправка. серьезно в бюджетный комитет вопрос о расход российский фонд федеральный имущество не рассматриваться. я тут поддерживать логика депутат ищенко, его замечание по этот повод. поэтому правительство просить по этот поправка голосовать против.
председательствующий. депутат кулик по ведение? пожалуйста.
кулик г. в. в практика работа над бюджет мы иметь очень много случай, когда депутат - член бюджетный комитет принимать на себя, вносить поправка, который предлагать правительство. и наоборот, если правительство снимать этот поправка, я, автор этот поправка, просить депутат поддерживать. речь идти о следующий. если мы сегодня это не зафиксировать, 10 процент уходить различный фонд вместо то, чтобы они поступать в федеральный бюджет или в регион. если потребоваться и мы доказывать, когда мы утвердить программа приватизация, что они никак не укладываться в 1 процент, тогда можно быть вносить этот поправка. сегодня я очень просить поддерживать то, что быть принимать комитет.
председательствующий. все уже выступать, уважать депутат, и за, и против. я ставить на голосование поправка... по ведение? зоркальцев - по ведение.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. штогрин, по карточка зоркальцев. я бы хотеть вносить ясность. это вопрос какой? на комитет по бюджет рассматриваться поправка правительство, в который быть записывать: 90 процент - в федеральный бюджет и 10 процент - в региональный бюджет. я хотеть услышать: быть такой поправка или нет? и если быть, то поставлять на голосование прежде все этот поправка: 90 и 10.
председательствующий. пожалуйста, малина, отвечать на вопрос.
малина в. в. такой поправка правительство не вноситься.
председательствующий. итак, ставиться на голосование: принимать поправка 200. кто за принятие поправка 200? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". я обращаться к тот, кто не понимать, что мы проголосовать. не поддерживать этот поправка, мы убирать из бюджет один из статья о распределение деньги от приватизация. то самый мы фактически отдавать возможность распределять этот деньги по указ президент. сейчас сергей иванович штогрин говорить о то, что оставлять другой формулировка, но не оставаться никакой. поскольку не все понимать, я предлагать еще раз поставлять на голосование поправка 200 и голосовать, понимать, что, если мы она не проголосовать, фактически быть распределение указ президент.
председательствующий. резник - от фракция. по карточка бездольный.
резник в. м. уважаемый коллега, я после выступление михаил михайлович задорнов тоже хотеть бы по ведение давать справка. дело в то, что в соответствие со статья 43 бюджетный кодекс порядок перечисление в бюджет весь уровень средство, получать в процесс приватизация имущество, определяться законодательство российский федерация о приватизация. соответственно быть новый закон о приватизация - мы он быть утверждать, и там это распределять. поэтому я предлагать не возвращаться к переголосование. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, вот в связь с то, что депутат резник сказать, нет возражение. быть принимать закон о приватизация - быть другой соотношение. если вы хотеть уточнять редакционный - пожалуйста, можно сказать, что до принятие закон о приватизация, и далее по текст.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат задорнов о то, чтобы вернуться к голосование по поправка 200. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        62,7%
проголосовать против 139 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый депутат, я просить быть внимательно. на голосование ставиться поправка 200, предлагать комитет к принятие. кто за принятие поправка 200? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, мы заканчивать таблица принимать поправка, у мы из этот таблица быть исключать, по-моему, 181-я, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. сейчас мы в целое голосовать таблица III. гончар - по ведение. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, по статья 255 (об это говориться, но то не менее для стенограмма еще раз хотеть бы сказать) поправка депутат арефьев учитывать в иной редакция, а не в тот, который излагать здесь в таблица. александр дмитриевич, я просить это подтверждать, чтобы у мы потом в стенограмма не быть проблема. я поинтересоваться, там нечетко это.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. поправка депутат арефьев частично учитывать, и я это говорить, когда мы обсуждать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка III, предлагать комитет по бюджет и налог к принятие. кто за таблица III в целое? просить проголосовать. останавливать голосование, пожалуйста. мы не предоставлять слово представитель правительство. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, извинять, что я прерывать голосование. то не менее в связь с то, что в дума приезжать татьяна владимировна парамонова, первый заместитель председатель центральный банк, мы хотеть попросить еще раз поставлять на голосование поправка 190. она мочь быть очень принципиальный, и я хотеть бы, чтобы быть еще услышать аргумент. просьба поставлять на переголосование.
председательствующий. нет, этот нарушение регламент. александр дмитриевич, ваш отношение к этот предложение?
жуков а. д. если правительство настаивать, надо поставлять вопрос так: кто за то, чтобы вернуться к обсуждение этот поправка? если быть проголосовать, значит, вернуться, если нет - значит, нет.
председательствующий. так, уважаемый депутат, так как у мы в процесс обсуждение бюджет участвовать все-таки три сторона: заявитель поправка, представитель правительство и ответственный комитет... мнение два мы выслушивать. коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы уже проголосовать в целое за таблица. поэтому так ставить вопрос невозможно. тогда надо возвращаться назад, и весь по новый.
председательствующий. николай васильевич, я уточнять: мы еще не проголосовать в целое. я останавливать голосование. гончар, пожалуйста.
гончар н. н. вносить предложение вернуться к голосование по этот поправка, раз говорить о то, что такой предложение нет.
председательствующий. горячева - по ведение. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, я вообще не знать, почему наш комитет по регламент молчать в этот ситуация. но если мы большинство голос принимать решение... у мы не быть такой практика, чтобы мы к он возвращаться. нельзя сегодня это делать. почему? потому, что уже принимать решение. если бы мы недобирать число голос до принятие решение, мы мочь бы бесконечный число раз возвращаться, но не по принятый решение. нельзя это делать. этот грубый нарушение регламент.
председательствующий. депутат хакамада, пожалуйста.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, давать быть более корректный по отношение друг к друг. мы большинство голос сегодня принимать повестка день. потом по предложение харитонов мы голосовать за то, чтобы исключать сегодняшний вопрос об обсуждение бюджет в третий чтение, потому что это предлагать харитонов. ну, этот инициатива депутат, и мы идти навстречу. поэтому здесь тоже нужно пойти навстречу.
председательствующий. но то не менее депутат гончар поставлять вопрос. мы не проголосовать таблица в целое. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 190? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        41,9%
проголосовать против 223 чело.        57,3%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   389 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не возвращаться. уважаемый депутат, мы с вы начинать голосование по таблица поправка III в целое. просить вы определяться голосование по принятие таблица поправка III в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я просить взять в рука таблица III поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, по таблица III поправка, рекомендовать к отклонение, быть ли какой-то возражение? быть. просить вы проголосовать пока за... (шум в зал.) сейчас, сейчас. один минутка. артур николаевич, я просить вы садиться. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для возражение по поправка, рекомендовать комитет к отклонение. таблица III(VII). пожалуйста, показывать список.
депутат кулик. в микрофон, пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. 286-я.
председательствующий. 286-я. один 286-я, геннадий васильевич?
кулик г. в. да.
председательствующий. депутат глазьев.
глазьев с. ю. 243, 292, 312-я.
председательствующий. депутат бойко.
бойко в. а. 288-я.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т. 253-ю, пожалуйста, просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. депутат конев.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". аверченко - по карточка конев. поправка 180.
председательствующий. депутат сухой.
сухой н. а. мой поправка касаться статья 79, она раздавать в зал, и она консолидировать с 286-й, который заявлять депутат кулик.
председательствующий. но они объединять можно - как по предложение депутат кулик?
сухой н. а. да, можно.
председательствующий. спасибо. депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". поправка 175, 185, 206, 215, 229 и 234.
председательствующий. депутат шпорт.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". сниматься.
председательствующий. депутат ищенко.
ищенко е. п. поправка 312.
председательствующий. зеленов.
зеленов е. а. поправка 269 по статья 75.
председательствующий. южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". 339-я.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. 180-я и 346-я.
председательствующий. 180-я и 346-я. депутат бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". 254-я.
председательствующий. 254-я. кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. поправка 291.
председательствующий. 291-я. уважаемый депутат, с учет поправка, предлагать к вынесение на отдельный голосование, ставиться на голосование таблица III поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за этот таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. по 286-й, геннадий васильевич кулик, пожалуйста, давать обоснование.
кулик г. в. уважаемый любовь константиновна, я снимать свой поправка в польза текст, который размножать депутат сухой по этот статья и раздавать в зал, чтобы мы он рассматривать, видимо, после то, как вы примета решение о рассмотрение поправка по этот раздел.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. следующий поправка надо рассматривать, 243-ю.
председательствующий. а 286-ю?
жуков а. д. 286-ю кулик просить сейчас не обсуждать, потому что другой поправка, депутат сухой, быть рассматриваться.
председательствующий. ну, я понимать. мы, правда, еще не определяться, как мы быть рассматривать поправка, который поступать сегодня. но раз вы такой просьба высказывать, значит, договариваться. пожалуйста, депутат глазьев, по 243-й...
глазьев с. ю. уважаемый коллега, поправка 243 касаться сохранение система экологический платеж в соответствие с тот законодательство, который сегодня действовать. мы уже обсуждать. к сожаление, я должный возражать господин кудрин, который заявлять о то, что с ликвидация экологический фонд весь система платеж сохраняться. на самый дело это не так, потому что по действующий закон быть определенный механизм, который подразумевать не только платеж за загрязнение, но и порядок перечисление штраф и прочий санкция за нарушение норматив по загрязнение среда. по действующий закон весь этот механизм устраивать так: региональный экологический фонд весь это делать и затем перечислять 10 процент в федеральный экологический фонд. так работать этот система. если мы она ликвидировать, а другой система не предлагать, значит, весь разговор о то, что министерство природный ресурс как-то быть это делать, повисать в воздух в отсутствие механизм, который устанавливать ныне действующий закон. я призывать все-таки вернуться к этот тема и проголосовать за то, чтобы сохранять действовать система платеж за загрязнение окружающий среда в тот вид, в который она устанавливать действующий закон, продлять ее действие хотя бы на будущий год.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. сергей юрьевич, ну, можно, конечно, много раз возвращаться к этот вопрос, но мы же уже проголосовать сегодня за отклонение поправка, в который говориться, что нужно сохранять экологический фонд. а вот этот поправка 243 говорить о то, что надо устанавливать, что доход федеральный экологический фонд формироваться за счет следующий источник (написать какой), и далее текст. но поскольку мы отклонять тот поправка, это принимать абсолютно нелогично. поэтому комитет возражать.
председательствующий. пожалуйста, глазьев. что вы хотеть добавлять?
глазьев с. ю. я хотеть добавлять, что мы проголосовать только за то, чтобы за счет федеральный бюджет не выделять ассигнование в федеральный экологический фонд. вот за что мы проголосовать. а здесь совсем другой. речь идти не о то, чтобы за счет бюджет, а о то, чтобы за счет механизм, штрафной санкция и так далее.
председательствующий. ясно. тогда, пожалуйста, александр дмитриевич. представитель правительство быть выступать?
жуков а. д. нет, этот деньги в бюджет.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. на возражение сергей юрьевич я все-таки должный сказать: никуда не деваться территориальный орган бывший комитет по охрана окружающий среда, они становиться территориальный орган министерство природный ресурс и, как правило, действовать совместно с местный администрация, местный фонд. этот фонд тоже никуда не исчезать. в этот смысл весь территориальный структура оставаться прежний. и механизм сбор средство, в тот число и наложение санкция, не меняться в данный случай. просто у мы теперь не комитет по охрана окружающий среда, а министерство природный ресурс. весь структура также сохраняться. просто в федеральный часть бюджет меняться отражение этот доход и расход в соответствие с бюджетный кодекс. поэтому здесь страх чрезмерный и необоснованный. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 243. комитет предлагать она отклонять. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 292. пожалуйста, глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, поправка 292 отклонять комитет. в она предлагаться прекращать действие соответствующий статья предыдущий закон о бюджет, который разрешать центральный банк выпускать свой облигация. мы в комитет детальный обсуждать этот практика. мы считать, что выпуск центральный банк ничто не обеспечивать, кроме денежный эмиссия, облигация - это очень опасный инструмент, который, по суть, мочь повторять сооружение финансовый пирамида. влияние этот инструмент на экономический политика крайне отрицательный, потому что это сужать возможность финансовый рынок финансировать реальный сектор экономика. в тот мера, в который банк россия быть выпускать свой облигация, в этот мера финансовый ресурс, который мочь бы быть использовать для привлечение инвестиция в производственный сфера, быть сокращаться. поэтому и с экономический точка зрение, и с точка зрение фискальный данный инструмент быть оказывать, по-нашему, негативный влияние на экономический ситуация. у центральный банк достаточно инструмент, чтобы заниматься стерилизация денежный масса, не прибегать к этот облигация. кроме то, эмиссия этот облигация быть искусственно повышать спрос на деньги на финансовый рынок, что повлечь за себя и удорожание заем для правительство. то быть это косвенно ударять и по интерес бюджет. поэтому мы предлагать соответствующий статья бюджет исключать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
парамонов т. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. мы просить бы не исключать предоставление право центральный банк выпускать собственный ценный бумага, поскольку это нормальный инструмент, который пользоваться многий центральный банк, и обычно он применяться тогда, когда ликвидность в банковский система очень высокий, то быть когда деньги у банк много. у мы сегодня именно такой ситуация в страна, и по наш прогноз, она продлиться еще некоторый время. для то чтобы временно этот ликвидность изымать и чтобы она не давить на валютный курс, мы просить бы поддерживать предложение о предоставление право центральный банк иметь такой инструмент. сергей юрьевич сказать, что центральный банк иметь, на его взгляд, инструмент. да, у мы быть один подобный инструмент - это депозит центральный банк, однако этот инструмент по свой содержание существенно отличаться от ценный бумага. он значительно более дорогой и необращать на рынок, то быть банк не мочь совершать необходимый гладкий операция по регулирование свой ликвидность. поэтому в цель поддержание запланировать уровень инфляция в страна в условие сильный, прогнозировать мы платежный баланс мы просить бы поддерживать предоставление право центральный банк осуществлять выпуск ценный бумага. мы быть делать это осторожно, с полный ответственность и понимание, для то чтобы удерживать инфляция. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, в данный случай комитет по бюджет поддерживать позиция правительство и центральный банк. почему? потому, что действительно центральный банк должный иметь такой инструмент. и в данный случай опасение сергей юрьевич, что центральный банк, эмиссионный орган, быть неаккуратный они пользоваться, как бы необоснованный. потому что центральный банк мочь напечатать деньги сколько угодно. понимать? если уж говорить об это. этот первый обстоятельство. второй. у центральный банк такой право быть на протяжение два год, и мы видеть, что он очень аккуратно подходить к это и фактически они не пользоваться без необходимость. мы считать, что сохранять этот инструмент важно, и в данный случай не возникать увеличение государственный долг в отличие вот от предыдущий поправка, который мы голосовать. предложение комитет - отклонять поправка глазьев и сохранять этот статья в текст закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 292. комитет предлагать она отклонять. депутат глазьев просить она принимать. кто за принятие поправка 292? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 312. сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, этот поправка принадлежать депутат ищенко. смысл ее заключаться в приведение наш закон "о бюджет..." хотя бы в частичный соответствие с законодательство о приватизация: не разрешать правительство приватизация особо крупный предприятие, пока не быть принимать программа приватизация. поэтому я бы попросить предоставлять слово автор поправка для ее обоснование. мы она поддерживать.
председательствующий. полтора минута. пожалуйста, депутат ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, суть вопрос состоять в следующий. в 1997 год мы с вы, предыдущий состав государственный дума, принимать закон "о приватизация...", новый закон. там прописывать норма в статья 4, что правительство каждый год должно вносить в дума программа приватизация где, кроме перечень предприятие, который планироваться приватизировать на будущий год, должный быть прописывать ряд процедурный момент, это на настоящий момент так и не прописывать. вместо это правительство не выполнять требование закон "о приватизация..." и третий год подряд этот программа не вносить. такой образ, приватизация в настоящий момент идти абсолютно бесконтрольно, не контролироваться парламент. то, что мы увидеть с вы в бюджет этот год - программа приватизация, - это не проект федеральный закон, фактически этот приложение, не более чем информационный справка. поэтому мы, член комитет по собственность, настаивать, чтобы крупный приватизация... речь идти только о предприятие, актив который превышать примерно 150 миллион доллар. это огромный предприятие, они у мы пара десяток, наверное, такой, как "славнефть", "роснефть", "лукойл", "газпром" и так далее. так вот, чтобы мы с вы мочь контролировать приватизация этот предприятие, правительство должно вносить мы программа приватизация. и если мы с вы решать - пожалуйста. я предчувствовать возражение со сторона правительство. там наверняка сказать,что мы сорвать бюджетный задание. ничто подобный. бюджетный задание 18... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ищенко, я очень вы просить: конкретно. добавлять один минута.
ищенко е. п. бюджетный задание - 18 миллиард. то не менее один только "роснефть", который планироваться продавать, стоять более 100 миллиард. такимобраз, правительство в состояние выполнять бюджетный задание приватизация мелкий и средний предприятие. если же оно хотеть продатькрупный - пожалуйста, вносить мы программа приватизация, мы она утвердить и вперед, продавать. вот суть поправка, это очень важный поправка. я очень бы весь просить: поддерживать, пожалуйста, она. на бюджетный комитет 12 человек проголосовать за, девять - против, пять воздерживаться. совсем чуть-чуть не хватить, чтобы она проходить. спасибо. я надеяться на ваш поддержка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. коломейцев - по ведение. потом, александр дмитриевич, вы.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, не мочь бы вы озвучивать постановление правительство - кто оно назначать представитель правительство, потому что 20 человек выступать по один вопрос.
председательствующий. я так думать, малевый. да? кто от правительство? по ведение - титенко. пожалуйста. потом александр дмитриевич.
титенко б. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у мы принимать так: по каждый поправка один выступление за, один против, потом принимать решение. в данный случай вначале выступать тамада, это господин глазьев, потом передавать слово другой - автор поправка. я казаться, что мы сейчас нарушать установленный мы принцип.
председательствующий. хорошо, мы это учитывать. александр дмитриевич, вы, и потом - правительство.
жуков а. д. уважаемый коллега, тут, конечно, нужно давать слово оппонент в лицо правительство в первый очередь. у мы действительно с закон о приватизация каждый год возникать коллизия: он не утверждаться. правительство говорить, что это дума виноватый, потому что она не рассматривать. дума обвинять правительство. я здесь трудно судить, скоро, профильный комитет должный сказать свой мнение по этот вопрос, наш комитет по приватизация. но я хотеть обращать ваш внимание, что мы записывать новый статья, касаться приватизация, и там два поручение правительство: до 1 апрель - информация об итог приватизация в 2000 год, до 1 март представлять проект федеральный закон о программа приватизация, чтобы мы действительно иметь представление, какой же образ набираться вот тот 18 миллиард, который закладывать в бюджет в источник финансирование дефицит. потому что сегодня мы иметь программа приватизация только как некий справочный материал. вот здесь возникать вопрос: а почему тот или иной компания туда закладывать? какой быть продаваться, какой нет? чтобы это точно знать, действительно нужный закон. но в такой форма, как здесь поправка написать, комитет она не поддерживать.
председательствующий. по мотив - кулик. пожалуйста. только по мотив.
кулик г. в. я на комитет очень активно поддерживать принятие этот поправка и депутат просить здесь решать вопрос: в чем предмет спор? ни раз мы не получать от правительство настоящий закон с программа приватизация. у депутат быть опасение, что порученческий пункт, который мы записывать, - представлять этот программа к 1 март, не быть выполнять. если мы записывать...
председательствующий. послушать правительство.
кулик г. в. минуточка! если мы записывать, что, до тот пора пока мы не утверждать программа, приватизация вести нельзя, я думать, правительство поторопиться, чтобы представлять в дума законопроект, как это полагать. больший нагрузка этот поправка не нести. я бы просить она поддерживать.
председательствующий. представитель правительство? пожалуйста, кто?
кудрин а. л. правительство вносить программа и проект закон об утверждение программа, но приостанавливать сейчас приватизация и ограничиваться очень мелкий компания невозможно. кстати сказать, к начало следующий год мы не быть иметь даже по тот источник, который запланировать в бюджет в размер 18 миллиард рубль. мы должный иметь этот источник, поскольку они идти на покрытие дефицит по методология, по бюджетный классификация и являться источник погашение долг в начало год. как мы знать, у мы пока не весь запланировать заемный источник быть реализовать. приватизация являться один из немногие, который быть обслуживать долг в начало год. поэтому я просить не принимать решение об откладывание процесс приватизация, но действительно, мочь быть, мы стоить записывать, чтобы правительство ускорять представление. и здесь я, как представитель правительство, говорить, что мы вносить такой программа и не быть задерживать ее утверждение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 312? автор - депутат ищенко. комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал, аплодисменты.) спокойно, уважаемый коллега. депутат бойко, поправка 288, пожалуйста.
бойко в. а. я хотеть бы, чтобы мой поправка рассматривать после поправка, который предлагать депутат сухой. спасибо.
председательствующий. депутат сайкин, поправка 253.
сайкин в. т. уважаемый депутат, просить поддерживать поправка 253 об исключение из проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" статья 69. норма этот статья не иметь к бюджет на 2001 год никакой отношение. мы вторгаться в действующий закон "о прожиточный минимум в российский федерация". если статья 69 быть принимать, то ни правительство, ни федеральный собрание даже при наличие финансовый возможность в течение год не смочь повышать минимальный заработный плата. ну и вообще, смешно сказать, когда мы с вы узаконивать где-то в предел 17 процент отношение заработный плата к прожиточный минимум или пенсия к прожиточный минимум, то, в общий, становиться не по себя. это противоречить и бюджетный кодекс, и конституция. просить вы поддерживать.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
голиков т. а. наличие этот статья в закон...
председательствующий. уважаемый коллега, внимание, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, наличие этот статья в закон о бюджет исключительно соответствовать норма бюджетный кодекс. дело в то, что вносить в бюджетный кодекс изменение, который быть принимать в июль, быть регламентировать, что соотношение между прожиточный минимум и минимум заработный плата устанавливаться закон о бюджет. если закон о бюджет мы с вы устанавливать минимальный среднегодовой размер соотношение, то это означать, что при наличие такой статья норма закон "о прожиточный минимум в российский федерация" вступать в противоречие с норма закон о бюджет. поэтому этот статья здесь и содержаться. вот и все.
председательствующий. понятный ситуация? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. формально правительство право, хотя, в общий, этот статья, конечно, как бы ничто особенно не добавлять и не убавлять. я бы она сохранять в такой вид, поскольку она соответствовать бюджетный кодекс. комитет по бюджет предлагать отклонять поправка об исключение этот статья.
председательствующий. по мотив кто? депутат дмитриев. кулик я видеть.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы отмечать, что мы уже выполнять норма бюджетный кодекс, поскольку мы уже записывать в закон о бюджет статья, который определять минимальный граница соотношение минимальный уровень заработный плата и минимальный уровень пенсия и прожиточный минимум. а вот этот норма - она как раз противоречить уже один статья, который мы записывать в бюджет, поскольку мы определять минимальный граница, а этот статья определять, что соотношение не подлежать корректировка. то быть это означать, что высоко минимальный граница мы не мочь идти. поэтому я считать, что, записывать тот статья, мы выполнять норма бюджетный кодекс, а здесь надо поддерживать поправка сайкин, пашуто и рязанский и статья 69 действительно из закон исключать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы... (шум в зал.) за и против высказываться. я быть сделать замечание. ну какой мотив? пожалуйста, по мотив. только по мотив. депутат кулик. пожалуйста. депутат кулик включать микрофон, пожалуйста.
кулик г. в. я обращаться к правительство: снимать этот поправка, она звучать сейчас безграмотно. тогда, когда вы вносить основной текст, у вы не быть дополнительный доход и порядок их распределение. сейчас вы принимать статья, согласно который доход сверх 70 миллиард в размер 30 процент идти на дополнительный индексация оплата труд. то быть мы уже принимать положение о то, что этот минимальный соотношение мы обязательно поменять. в первый вариант ваш статья иметь смысл. сейчас она полностью бессмысленный. поэтому она надо снимать и поддерживать в данный случай сайкин и пашуто. и вы возражать не надо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 253? автор - депутат сайкин, пашуто и рязанский. комитет против. правительство свой позиция высказывать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка? (шум в зал.) в таблица отклонять поправка написать, что комитет отклонять. это сам жуков за. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 180. депутат конев, пожалуйста.
аверченко в. а. аверченко по карточка конев. поправка 180 касаться право субъект федерация предоставлять государственный гарантия по кредит. это связывать с кредит для легкий промышленность, который в этот год, несмотря на проводить минэкономразвития конкурс, большинство предприятие не быть выделять. этот кредит выдаваться на сезонный закупка сырье. такой норма в 1999 год существовать. поэтому я просить поддерживать этот норма, который позволять дешевый кредит прокредитовать предприятие легкий промышленность на сезонный закупка сырье. предыдущий поправка предусматривать банковский гарантия, но вы знать, что они дорогой, и, поскольку этот предприятие малорентабельный, большинство предприятие отказываться от этот кредит. поправка вносить член фракция "спс", кпрф и член депутатский группа "регион россия...", "народный депутат". просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. мнение наш комитет - против, конечно, потому что это увеличивать долг субъект федерация. а что касаться легкий и текстильный промышленность, мы этот вопрос решать. я говорить уже, что мы они отсрочивать ссуда на полгода и выделять дополнительно 50 миллион рубль, для то чтобы они мочь получать дешевый кредит в банк. это нормальный рыночный механизм, а то, что здесь предлагаться, - этот безмерный увеличение долг субъект федерация. мы не приветствовать это категорически. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. вы что, коллега, по мотив? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, быть статья 99 бюджетный кодекс, и этот поправка на самый дело просто приводить закон о федеральный бюджет в соответствие с бюджетный кодекс. статья 3 раздел III говорить о то, что субъект федерация обладать право выдача гарантия. почитать!
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста. включать микрофон в ложе правительство.
чернухин в. а., заместитель министр финансы российский федерация. данный возможность не быть в 2000 год. практика показывать нецелесообразность предоставление гарантия субъект, потому что существовать норма предоставление этот гарантия и мы только вводить в заблуждение предприятие, когда говорить о то, что у они быть такой возможность. на самый дело у они такой возможность нет, потому что необходимо устанавливать верхний предел и на сегодняшний день гарантия, который субъект уже выдавать, превышать их возможность. поэтому мы только вводить в заблуждение предприятие.
председательствующий. понятный позиция. уважаемый коллега, на ваш решение: кто за то, чтобы принимать поправка 180, предлагать депутат аверченко, катальников, коломейцев, титенко и другой? позиция комитет и правительство понятный. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
депутат боос, пожалуйста, ваш поправка. 175-я - первый.
боос г. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. поправка 175 говорить о то, что для весь предприятие разный регион расход, предусмотренный в федеральный бюджет на субсидирование процентный ставка по кредит, быть реструктуризировать по предприятие агропромышленный комплекс. этот поправка всего-навсего уточнять: "...включая предприятие продовольственный комплекс москва и санкт-петербург". потому что у этот два регион агропромышленный комплекс носить несколько изменять характер. не весь агропромышленный, а конкретно продовольственный комплекс - вот о чем этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, когда мы обсуждать этот поправка на заседание комитет, мы быть давать разъяснение, что формулировка "предприятие и организация агропромышленный комплекс" включать весь предприятие, где бы они ни находиться, в какой бы регион страна, в тот число в москва и санкт-петербург. поэтому выделять отдельно два субъект федерация нет необходимость, поскольку они и так подпадать под этот формулировка.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста. включать микрофон татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. положение данный статья, который вносить быть в базовый текст правительство, распространяться на весь предприятие и организация, который в соответствие с классификация отрасль народный хозяйство значиться как предприятие агропромышленный комплекс. и совсем нелогичный приводить в закон весь субъект российский федерация, который иметь вот такой образ склассифицировать отрасль. поэтому мы не поддерживать данный поправка. иначе она нужно распространять по весь субъект. это никак не противоречить то, что предприятие агропромышленный комплекс на территория москва и санкт-петербург, естественно, быть также включаться в этот расход.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович, и мы голосовать. боос включать микрофон.
боос г. в. уважаемый коллега, поправка говорить: "включая предприятие", то быть не исключая никто. если она никто не ущемлять, то давать она поддерживать, но при это она учитывать специфика, то, что два субъект являться регион-город, у они весь агропромышленный комплекс выражать в продовольственный комплекс. поэтому в она и записывать для больший четкость классификация: "включая предприятие продовольственный комплекс москва и санкт-петербург".
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 175? позиция комитет вы слышать, правительство - тоже. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
георгий валентинович, поправка 185.
боос г. в. поправка 185 касаться ограничение по сумма предоставление налоговый кредит, рассрочка и отсрочка по уплата федеральный налог. она говорить о то, что в часть сумма, зачислять в федеральный бюджет, вот в этот часть, предоставляться отсрочка, рассрочка в объем не много 2 миллиард рубль.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. правительство сначала.
председательствующий. правительство, пожалуйста. поправка 185. кто быть выступать? один татьяна там сидеть. пожалуйста.
нестеренко т. г. вопрос отсрочка, рассрочка, как и вопрос налоговый льгота, являться предмет, вообще-то, налоговый законодательство. этот статья появляться в закон о бюджет только потому, что бюджетный кодекс требовать установление лимит предоставление налоговый отсрочка и рассрочка. так вот, если мы устанавливать какой-то лимит отсрочка и рассрочка, то мы должный говорить о федеральный налог и сбор. потому что в налоговый законодательство у мы четко классифицироваться налог федеральный, региональный и местный. поэтому этот статья абсолютно корректный и соответствовать положение бюджетный и налоговый законодательство.
председательствующий. какой же позиция ваш?
нестеренко т. г. мы не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну это как бы извечный спор: надо ли в федеральный бюджет затрагивать, собственно, только вопрос федеральный бюджет, то быть сколько можно из федеральный бюджет предоставлять налоговый кредит в часть налог, поступать туда, или затрагивать в целое вопрос налоговый отсрочка и рассрочка, включая тот деньги, который поступать в региональный бюджет? в принцип сумма 2 миллиард достаточно большой. комитет соглашаться с правительство, что этот ограничение мочь действовать по весь налог, зачислять как в федеральный, так и в региональный бюджет.
председательствующий. по мотив - боос. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! что получаться, если мы не принимать поправка? значит, у мы федеральный налог в какой-то часть поступать в региональный и местный бюджет. в результат мы позволять правительство россия по этот закон давать отсрочка по уплата налог, который зачисляться в региональный и местный бюджет. но это неправильный. поэтому надо принимать поправка: что только в часть сумма, зачислять в федеральный бюджет. только в этот часть мы устанавливать этот лимит и давать право проведение... остальное должно регулироваться в соответствие с налоговый кодекс, с бюджетный кодекс, этот бюджет и закон субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 185? позиция комитет и правительство понятный. кто за то, чтобы принимать? автор - боос, васильев, опекун и другой. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 206. пожалуйста, боос.
боос г. в. поправка 206, по суть дело, говорить о региональный фонд продовольствие. становиться возникать некоторый двусмысленность в связь с региональный фонд продовольствие. по они правительство делать реструктуризация. но форма заключение договор этот региональный фонд продовольствие быть разный. где-то это быть региональный фонд продовольствие, где-то региональный фонд зерно, где-то еще какой-то. и становиться возникать в результат... вот этот игра слово. хотя зерно - это тоже продовольствие, но называться не фонд продовольствие. поэтому здесь предлагаться вносить уточнение: региональный фонд продовольствие по весь форма и вид их передача. только и всего.
председательствующий. пожалуйста, от правительство кто?.. пожалуйста, заместитель министр петров.
петров а. ю., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы бы давать формулировка, который вытекать из принятый решение. у мы быть региональный фонд зерно. исходить из этот сделать этот, так сказать, поправка. что касаться региональный фонд продовольствие по весь их форма и вид передача, мы... практически это очень сложный, так сказать, оценивать и понимать, что это такой, то более что нет четко зафиксировать нормативный решение, где это записывать. я иметь в вид федеральный уровень.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. мы в комитет быть давать разъяснение о то, что существовать региональный фонд зерно, а региональный фонд продовольствие как таковой в понятие нет. поэтому мы соглашаться с мнение правительство.
председательствующий. выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 206? автор - боос. комитет и правительство свой позиция высказывать. просить определяться голосование. быстро можно голосование проводить, технический группа. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
георгий валентинович, поправка 215. боос включать, пожалуйста, микрофон.
боос г. в. спасибо. поправка 215 давать уточнение по возможность финансирование из федеральный бюджет строительство, реконструкция и содержание автомобильный дорога и сооружение на они. в действующий редакция написать: осуществляться исключительно по объект федеральный собственность в порядок, устанавливать правительство. но у мы быть федеральный автомобильный дорога, на который предусматривать сейчас расход в федеральный бюджет, но они не являться исключительно федеральный собственность. более то, быть долевой участие, когда федеральный фонд и территориальный фонд (дорожный) строить дорога. поэтому предлагаться давать другой редакция: осуществляться по федеральный автомобильный дорога общий пользование. вот такой редакция.
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство?.. пожалуйста, первый заместитель министр транспорт.
артюхов в. г. уважаемый депутат, весь дорога федеральный являться федеральный собственность. мы настаивать на тот запись, который у мы даваться правительство, в тот число оставлять: в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
председательствующий. так, понятно. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 215? автор - боос, васильев, опекун. правительство и комитет свой позиция высказывать. просить определяться голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 229. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. 229-я практически учитывать. я снимать.
председательствующий. снимать. 234-я.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, поправка 234 касаться злополучный территориальный дорожный фонд и право субъект российский федерация повышать или понижать свой ставка на 0,5 процент. мы, к сожаление, не выдерживать... мы вместе с вы не выдерживать мы же принимать решение - сохранять финансирование дорожный отрасль на уровень 2000 год. в 2000 год в общий сложность на дорожный строительство быть израсходовать почти 200 миллиард рубль. мы же выделять около 135 миллиард рубль. возникать большой дефицит. при это основной дефицит возникать в территория, естественно. для то чтобы территория (там, где это действительно реально, необходимый и где большой инвестиционный программа по дорожный строительство) мочь принимать у себя соответствующий закон на повышение или понижение свой ставка, но не много чем на 0,5 процент, - вот для это надо принимать этот поправка. и для справка хотеть бы сказать, что право такой у территория рано быть, но мы он отменять закон о введение налоговый кодекс, часть второй.
кудрин а. л. предложение увеличивать налог на полпроцент на пользователь автодорога для зачисление в территориальный фонд, который предлагать депутат боос, не только означать противоречие налоговый кодекс, который регулировать вопрос налогообложение и ставка налогообложение, но и возвращать мы к увеличение налоговый бремя, вопрос с который мы уже решать, и быть подводить черта. кроме то, это возвращать мы к первый чтение, который распределять доход по уровень бюджетный система, или как минимум ко второй. кроме то, весь работа, который быть проводить по распределение источник для наполнение территориальный дорожный фонд и федеральный и компенсация из фонд поддержка регион, - вот тот работа, который быть проводить трехсторонний комиссия, рабочий группа по сбалансирование направление средство на строительство дорога, просто перечеркиваться предложение депутат боос. это, собственно, означать, что надо снова вернуться к определение весь баланс доход и расход на дорожный фонд. я казаться, что это абсолютно не соответствовать законодательство, принятие в третий чтение бюджет и проводить рабочий группа работа. я казаться, сегодня нельзя поддерживать этот поправка ни в кой случай.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, это серьезный вопрос. это действительно реальный увеличение налог. да, проблема с дорожный фонд быть, я об это говорить. мы она предлагать решать два способ. во-первых, из дополнительный доход 5 миллиард мы направлять дополнительно на дорожный строительство. это первый. и второй. весь задолженность по налог на пользователь автомобильный дорога, как я уже говорить, мы предлагать оставлять в региональный дорожный фонд. это довольно значительный сумма. комитет по бюджет против то, чтобы решать вопрос дополнительный финансирование региональный дорожный фонд за счет увеличение налоговый нагрузка на предприятие. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка... (выкрик из зал.) какой мотив?! высказывать мнение за и против. правительство выслушивать. я просить соблюдать регламент, георгий валентинович. на голосование ставиться поправка 234, предлагать депутат боос к принятие. комитет и правительство предлагать отклонять данный поправка. кто за принятие поправка 234? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 312-я поправка. пожалуйста, ищенко.
ищенко е. п. извиняться, вы, наверное, перепутывать, потому что мы по поправка 312 уже проголосовать за. быть бурный обсуждение.
жуков а. д. вы она два раз называть.
председательствующий. весь, просто она быть два раз. зачеркивать. депутат зеленов. поправка 269.
зеленов е. а. уважаемый коллега, данный поправка вноситься депутат арбатов, безбородов, волков, воробьев, зеленов и депутат практически от весь фракция. проект бюджет на 2001 год, статья 75, предлагать на реализация президентский программа "государственный жилищный сертификат" выделять 4,8 миллиард рубль, то быть приобретать 19 тысяча квартира. в тот же время предлагаться в этот сумма включать средство, направлять на погашение уже выделять в 2000 год жилищный сертификат. то быть выдавать жилищный сертификат предлагаться гасить за счет именно этот 4,8 миллиард рубль. в 2000 год непогашенный сертификат оказываться на сумма 3,6 миллиард рубль - это 15 тысяча квартира. такой образ, вместо предполагать в 2001 год 19 тысяча сертификат получать все 4 тысяча, а для министерство оборона это составлять 2 тысяча. вы знать, идти сокращение. за три год нужно сокращать 50 тысяча бесквартирный военнослужащий. я уже не говорить, что на очередь стоять 126 тысяча. конечно, выделять средство в 2000-2001 год не решать этот проблема, но ставиться под срыв реформа вооруженный сила, то быть сокращение личный состав. в статья 110 проект бюджет предполагаться направлять неиспользованный бюджетный средство в качество дополнительный финансирование на 2001 год, но в общий формулировка. за несвоевременный погашение жилищный сертификат военнослужащий не нести ответственность, потому что они они начинать получать только в май. мы предлагать указывать конкретно неиспользованный средство на жилищный сертификат в 2000 год и направлять они на погашение в 2001 год. мы не просить дополнительный средство, дополнительный финансирование, мы просить зафиксировать в закон о бюджет 2001 год исполнение 2000 год. спасибо большой за то, что я выслушивать. я думать, что принятие данный поправка позволять несколько снижать социальный напряженность в вооруженный сила.
председательствующий. спасибо. от правительство кто выступать?
голиков т. а. уважаемый депутат, дело в то, что данный поправка предлагаться перераспределять тот конструкция по дополнительный доход, который быть согласовывать и принимать комитет по бюджет и весь профильный комитет. это первый. второй. средство на жилье военнослужащий, увольняться из вооруженный сила, предусматривать по два позиция: первый - это инвестиция, это 4,8 миллиард рубль по раздел "промышленность, энергетика и строительство", и второй - это вновь появляться в структура федеральный бюджет раздел "военный реформа", в который предусматривать дополнительно на жилье увольнять военнослужащий 3,2 миллиард рубль. что касаться долг, который иметь федеральный бюджет, то это не долг. механизм существовать такой: если сертификат предъявлять, то он автоматически погашаться. по суть дело, это означать защищать статья бюджет. нет ни один позиция ни по один вид расход, за исключение государственный жилищный сертификат, который гаситься в момент предъявление. поэтому необходимость в дополнительный запись, в дополнительный регулирование этот процесс нет. правительство данный поправка не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, принятие этот поправка разрушать, по существо, проголосовать мы распределение дополнительный доход, поскольку здесь предлагаться средство от допдоходы в размер 1,5 процент направлять на этот цель. комитет по бюджет не поддерживать этот предложение. что касаться расход на оборона (а можно быть часть дополнительный доход в размер 6,8, который мы предусматривать на оборона, направлять на этот цель), в рамка этот расход можно быть это сделать. комитет по оборона предлагать другой решение. сейчас принятие этот поправка разрушать полностью распределение дополнительный доход, приходиться снимать с другой направление, по который давать деньги. комитет категорически возражать против принятие. (выкрик из зал.)
председательствующий. какой мотив, уважаемый депутат?! у мы с вы быть регламент - только по ведение. (выкрик из зал.) ну и какой мотив?! автор высказываться. два раз мы не выступать. автор выступать один раз согласно регламент. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 269. депутат зеленов предлагать она принимать, комитет предлагать отклонять. кто за принятие поправка 269? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просить тогда сделать перерыв, мы должный определяться, с что мы снимать сейчас этот деньги. (шум в зал, выкрик.) это допдоход, да, просто 1,5 процент - выделение на этот цель, у мы все в процент распределять. я вы мочь называть, какой процент у мы быть по каждый статья допдоходы.
председательствующий. по ведение - депутат булавинов.
жуков а. д. мы не мочь далеко двигаться, не принимать такой решение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я думать, что сейчас мы быть сталкиваться часто с такой решение, потому что статья 370, регулировать распределение допдоходы, находиться в таблица IV, и, по идея, надо быть сначала она голосовать, для то чтобы формировать распределение допдоходы. весь поправка, который сегодня раздавать в зал, и последующий касаться допдоходы. и мы сейчас мочь сделать ошибка. я все-таки предлагать начинать со статья 370, не утверждать она, нормально пойти по этот процесс. если мы сейчас прерываться, то мы придетсяпрерываться еще через 10 минута - по здравоохранение, еще через 15 минута по культура, еще через 40 минута - по сельский хозяйство. давать вырабатывать методика.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. в принцип предложение абсолютно справедливый. только не статья 370, вы, наверное, иметь в вид поправка 370, который утверждать распределение дополнительный доход между различный статья бюджет. действительно, по ход мы целесообразный быть бы именно в такой порядок проголосовать. но она в другой блок, в следующий, находиться. пожалуйста, мы мочь переходить к этот поправка, потому что действительно в тот блок, который сейчас мы обсуждать, быть несколько поправка, затрагивать этот распределение. вырывать отдельный кусок и голосовать - отдавать 1,5 процент на жилищный сертификат или еще на что-то, - не утвердить общий распределение, быть бы неправильный, на наш взгляд. поэтому я предлагать тогда этот поправка откладывать до рассмотрение общий поправка, распределять дополнительный доход.
председательствующий. она проголосовать, александр дмитриевич. мнение представитель правительство? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. предложение александр дмитриевич жуков быть бы правильный, логичный и компромиссный - сначала рассматривать весь поправка, над который все комитет, весь фракция работать, наконец сбалансировать, проводить через комитет и вынести сюда, а затем вернуться к этот поправка, но тогда она нужно сейчас отменять. в иной случай мы должный избирать какой-то вариант, вариант сокращение весь другой расход, над который работать весь комитет. иметься в вид 1,5 процент. тогда мы должный со весь расход, включая оборона, образование, наука и так далее по список, снимать 1,5 процент. если это устраивать все, кто сейчас проголосовать, мымочь закреплять этот принцип: со все сниматься на жилищный сертификат устанавливать тогда такой подход и идти далеко. если нет - тогда нужно этот поправка сейчас отменять, то быть переголосовать, а затем проходить весь поправка по дополнительный доход и потом, мочь быть, вернуться к этот вопрос. но просто так откладывать нельзя: она теперь проголосовать. я предлагать она переголосовать сначала, проходиться по весь дополнительный доход и вернуться к она.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я поддерживать предложение переголосовать, ее отложитьпожалуйста. но это самый вы вбивать клин, и далеко мы работать невозможно. или действительно сделать перерыв: пускай руководитель фракция собираться. потому что ведь непросто снимать, как мы сейчас хотеть. программа инвестиция, куда добавлять 4980 миллион, развертывать сейчас примерно по 3 тысяча объект. мы принимать другой цифра - значит, трехмесячный работа комитет в мусорный ящик бросать, значит, начинать надо весь снова. поэтому не такой простой, как кажется с первый взгляд, этот предложение. я предлагать, еще раз она вносить и просить коллега, который настаивать на это, соглашаться она рассматривать, но рассматривать, когда пройти весь поправка. пусть сделать перерыв, собираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. автор поправка предлагать компромисс. потомжуков.
жуков а. д. нет, подождать. один секундочка. я просто сказать, что это такой - 1,5 процент. это быть 5 миллиард рубль. со весь статья, что мы с вы распределять, и с тот, что комитет распределять по весь направление, надо быть снимать 5 миллиард. а на что далее, я уже говорить вы вначале, я просто мочь повторять: судебный власть, национальный оборона, правоохранительный деятельность, наука, промышленность, сельский хозяйство, образование, культура. пожалуйста, мы мочь перераспределять этот деньги, только приходиться весь комитет снова снимать конкретно с объект, который сегодня уже вы предлагаться к утверждение, и такой образ покрывать программа жилищный сертификат. в принцип это, конечно, возможный решение, если вы он примета.
председательствующий. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый коллега, я просто удивлять позиция бюджетный комитет и правительство. конечно, давно надо весь в помойка бросать, и тот, кто голосовать против этот поправка. как это так мочь быть: военнослужащий бомжуют практически, а вы говорить о свой работа, который за три месяц проделывать?! второй вопрос. александр дмитриевич, не надо лукавить. какой 5 миллиард рубль? 1,5 процент от 70 миллиард рубль... считать вы мочь, наверное, или нет? ну зачем такой цифра сразу говорить и пугать все? быть предложение: давать снимать тогда с обслуживание государственный долг этот 1,5 процент. и тогда не касаться другой депутат или другой комитет. почему сразу вы противопоставлять комитет по оборона другой комитет? ну это к слово. уважаемый коллега, чтобы не вносить дальнейший путаница в обсуждение этот проблема, я предлагать первый часть поправка, что касаться 1,5 процент, снимать. а что касаться фраза: кроме то, на погашение выдавать в 2000 год жилищный сертификат направляться остаток сумма средство, утверждать правительство российский федерация в 2000 год на выпуск и распределение государственный жилищный сертификат, по состояние на 1 январь 2001 год, то я хотеть высказывать тот позиция, с который я выступать, то быть сумма непогашенный средство перенести на 2001 год.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. значит, никак это нельзя сделать за счет государственный долг. вы за счет допдоходы предлагать это сделать и перераспределять они. поэтому хорошо, конечно, что вы согласный снимать этот поправка, потому что она приводить мы просто в тупик.
председательствующий. она проголосовать.
жуков а. д. а что касаться остаток средство по жилищный сертификат, вы сейчас правительство объяснять смысл. так оно и быть, как вы предлагать, абсолютно так, только техника решение этот вопрос несколько иной. я просить правительство пояснять, как это быть реализовать в действительность.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
нестеренко т. г. жилищный сертификат, выдавать в 2000 год, по мера предъявление сразу же гаситься за счет средство, предусматривать в бюджет. более то, как уже быть сказать, это единственный позиция расход бюджет, который оплачиваться вне зависимость от то, открывать на этот финансирование или нет. выдавать сертификат - предъявлять в любой орган федеральный казначейство. но в данный случай через сбербанк он гаситься, и мы потом вынужденный подкреплять этот счет. то быть позиция абсолютно, на сто процент защищать. и поэтому весь сертификат (я здесь действительно говорить вполне официально), выдавать в 2000 год военнослужащий, по мера предъявление быть погасить сразу же.
председательствующий. по ведение - глазьев и гончар. и потом - жуков.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я предлагать не останавливаться, двигаться далеко: 1,5 процент мы мочь снимать спокойно с обслуживание долг, быть не 50 процент допдоходы на обслуживание долг, а 48,5. никакой обоснование, почему 50 процент, мы никто не давать. мы представляться цифра явно завышать, резерв быть. поэтому спокойно нужно двигаться далеко по поправка. и еще можно взять из госдолг без всякий проблема.
председательствующий. гончар, пожалуйста.
гончар н. н. коллега, а у я быть другой предложение. мы выделять из 35 миллиард допдоходы 6,8 на оборона. вот давать в рамка этот и закладывать этот сумма, тогда мы не тронуть ни один, ни другой раздел. точка. вот это предложение давать проголосовать.
председательствующий. резник, пожалуйста, по ведение. по карточка бездольный.
резник в. м. уважаемый коллега, сейчас мы мочь делать очень много предложение о то, с какой раздел мы мочь снимать этот 1,5 процент. у я все-таки следующий предложение: поддерживать предложение александр дмитриевич - сейчас вернуться к голосование, переголосовать этот поправка, а после это, пройти тот раздел, где быть распределение, мы смочь опять вернуться к этот вопрос. предлагать переголосовать сейчас.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, вы знать, что быть, когда в зал, где находиться 450 человек, мы быть сейчас голосовать перераспределение средство. это сделать невозможный. я вы уверять, что мы это заниматься два неделя со весь профильный комитет, и поэтому менять сейчас этот решение, я казаться, абсолютно нецелесообразный. вы здесь никакой хороший предложение, чем мы предлагать, не находить. я считать, что под стенограмма нужно сделать протокольный запись о то, что правительство сказать, что весь сертификат, остаток, иметься на рука, выдавать, быть погасить. вот что хотеть депутат зеленов и его коллега, который подписывать этот поправка. для это не требоваться выделение дополнительно деньги в бюджет следующий год. весь обязательство по выдавать сертификат быть погасить. с учет это я просить вернуться к голосование по данный поправка и ее отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть предложение зеленов, жуков вернуться к голосование по поправка. кто за то, чтобы... (шум в зал.) коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон о федеральный бюджет рассматриваться в четыре чтение потому, чтобы у мы быть время думать, решать и вносить потом предложение. но прецедент в дума не быть, чтобы мы возвращаться к принятый решение. это, вообще-то...
председательствующий. сегодня уже быть два прецедент, николай васильевич, я вы напоминать. голосовать предложение депутат жуков. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 269? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        57,2%
проголосовать против 156 чело.        41,5%
воздерживаться 5 чело.  1,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый депутат... (шум в зал.) по ведение, пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. уважаемый депутат, если уж так хотеться мы принимать новый решение, мы должный проголосовать сначала так: отменять ранее принимать решение. мы же принимать уже решение большинство голос, ну что же мы делать сейчас в зал? мы создавать прецедент, когда возвращаться к ранее уже принятый решение. сейчас можно ставить на голосование только так: отменять ранее принимать решение. и делать это нужно большинство голос от общий число голос депутат.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я не знать, что по этот повод думать правительство, но если депутат зеленов действительно согласный пойти навстречу, то быть снимать первый абзац свой поправка, а оставлять только слово: "кроме то, на погашение выдавать в 2000 год жилищный сертификат направляться остаток сумма средство, утверждать правительство российский федерация в 2000 год на выпуск и распределение государственный жилищный сертификат, по состояние на 1 январь 2001 год.", то я бы лично считать возможный соглашаться с такой позиция.
чилингаров а. н. правительство?
кудрин а. л. мы согласный.
чилингаров а. н. согласный, да?
председательствующий. согласный.
жуков а. д. в такой редакция можно проголосовать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, тогда сформулировать, пожалуйста, как поставлять на голосование этот поправка. (шум в зал.) по ведение - депутат боос. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, поскольку решение состояться, значит, надо сначала, чтобы мы выдерживать процедура, отменять ранее принимать решение, а потом проголосовать поправка в новый редакция.
председательствующий. автор поправка согласный, нет дополнение? нет дополнение, согласный. уважаемый депутат, кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по голосование по поправка 269? определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, сформулировать новый редакция.
жуков а. д. теперь посмотреть: вот в правый колоночка поправка 269. она состоять из два абзац: первый и второй. первый абзац оставаться в редакция правительство, второй абзац, который начинаться со слово "кроме то, на погашение...", выделять черный, предлагаться принимать в редакция депутат зеленова.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 269 в редакция, предлагать депутат жуков? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. так, александр дмитриевич, поправка 339. (шум в зал.) тихо, уважать депутат, все уставать. время уже подходить к 18.00. пожалуйста, тихо. депутат южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, у я замечание, который, я надеяться, не потребовать голосование. просто поправка 339, в отношение который написать: "отклонять", фактически учитывать уже тот факт, что статья 103 исключать из текст законопроект. поэтому просто просить в рабочий порядок это учитывать. спасибо.
жуков а. д. да, частично учитывать. перенести в таблица.
председательствующий. спасибо. голосование не требоваться по 339-й. депутат коломейцев николай васильевич, по поправка 180.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что данный поправка носить технический характер, приводить в соответствие закон о федеральный бюджетес бюджетный кодекс и давать право давать - там четыре слово всего "государственный гарантия субъект российский федерация" свой бюджетный кредит, я просить вернуться к этот поправка и переголосовать. потому что, скажем, депутат от "отечество..." не понимать... сейчас они уже понимать и быть голосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. но мы проголосовать, она просто два раз быть заявлять. мы проголосовать, отклонять этот поправка.
председательствующий. так, ваш предложение.
жуков а. д. просто, если мы быть к каждый проголосовать поправка возвращаться по несколько раз...
председательствующий. депутат коломейцев предлагать вернуться... еще раз уточнять номер поправка. 180-я? вернуться к голосование по поправка 180. кто за этот предложение? просить проголосовать. отменять голосование по поправка 180. а мы принимать она, николай васильевич? только что такой же аббревиатура прозвучать по поправка 269.
чилингаров а. н. она принимать быть?
жуков а. д. отклонять она.
председательствующий. вернуться к 180-й, да? так, отключать, пожалуйста, режим голосование. александр дмитриевич, сформулировать, пожалуйста. уже усталь все.
жуков а. д. поправка 180 уже рассматривать, обсуждать подробно, отклонять она, сейчас предлагать к она вернуться. но, коллега, я просто хотеть сказать: мы еще только на третий таблица отклонять поправка, а уже у мы половина шестой. возвращаться по два-три раз к один и тот же поправка.
председательствующий. этот процедурный голосование, уважаемый депутат. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 180? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        59,6%
проголосовать против 146 чело.        40,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к голосование по поправка 180. пожалуйста, николай васильевич, обоснование. аверченко давать обоснование по 180-й.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, владимир александрович не сказать главное: в принцип этот поправка позволять приводить текст федеральный закон о федеральный бюджет в соответствие с бюджетный кодекс, где этот норма в статья 99 (пункт 3) прописывать. вот и все.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, здесь столько говориться о проблема выплата, социальный выплата население - заработный плата, пособие для ребенок... что вот этот поправка давать? субъект российский федерация давать гарантия под коммерческий кредит, потом заемщик не выполнять свой обязательство по кредит, и весь кредитор с субъект российский федерация списывать. мы этот решение принимать... вы, вернее, сейчас быть принимать (если примета такой решение) абсолютно не в интерес тот, кто получать заработный плата, пенсия и пособие из местный бюджет. мы обращаться к вы с просьба не поддерживать данный поправка.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега коломейцев, я удивлять следующий. вот коллега глазьев - и я он здесь в это поддерживать - выступать весь время категорически против увеличение государственный долг. а ведь долг, который возникать в результат выдача этот гарантия, точно такой же, как долг российский федерация, только это долг субъект, и они они наращивать. это ничуть не хороший, чем наращивание внутренний государственный долг. поэтому нельзя этот поправка поддерживать. почему под заем частный предприятие государство должно давать гарантия, хоть это и субъект, и отвечать весь средство бюджет?
председательствующий. спасибо. выслушивать все, уважаемый депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коломейцев выступать как автор этот поправка, владимир александрович. я просить соблюдать регламент. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение депутат коломейцев, выслушивать мнение комитет и правительство. комитет предлагать поправка отклонять. автор предлагать принимать. кто за принятие поправка 180? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься. николай васильевич, поправка 346. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка, который позволять решать застарелый проблема реализация оплата судебный иск уже выигрывать. понимать? на сегодняшний момент этот проблема не решать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, что написать в этот поправка? в этот поправка определять, что весь иск к бюджетополучатель за неоплаченный услуга по кредиторский задолженность относиться к министерство финансы. так вот, мы убедительно обращать ваш внимание на тот закон, который вы сейчас рассматривать. весь бюджет расписывать по министерство и ведомство, и быть статья в закон о бюджет и в бюджетный кодекс, в который написать, что субсидиарный ответственность по обязательство бюджетополучатель нести главный распорядитель средство федеральный бюджет. если возникать обязательство у воинский часть, то субсидиарный ответственность по этот обязательство быть нести министерство оборона, если у высокий учебный заведение - то министерство образование. министерство финансы нести обязательство исключительно в рамка тот расход, который записывать на 92-ю глава бюджет. поэтому мы считать, что этот поправка нарушать, самый главный, ответственность главный распорядитель средство за собственно подведомственный учреждение и обязательство, который приниматься в рамка этот подведомственный учреждение. мы не поддерживать этот поправка. этот существенный нарушение весь бюджетный процесс, и мы просить вы не голосовать за она.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну абсолютно справедливо говорить мы правительство, министерство финансы. кто нарушать - главный распорядитель - к то и должный иск предъявляться. почему они все должный предъявляться к министерство финансы? деньги переводить главный распорядитель кредит, он нарушать закон, он предъявлять иск, значит, за счет тот средство, который у он быть, он и должный рассчитываться. конечно, в такой вид этот поправка нельзя принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат коломейцев предлагать принимать поправка 346, комитет и правительство против. кто за принятие поправка 346? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бугера - 254-я.
бугера м. е. уважаемый коллега, речь идти о то, что в качество заказчик по финансирование федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство..." и соответствующий постановление определять фонд поддержка малый предпринимательство. этот фонд не совсем то, о чем здесь говориться, когда в негативный план критиковаться фонд. данный фонд - этот правительственный учреждение, который в свой работа координироваться министерство по антимонопольный политика, то быть здесь никакой нецелевой увод деньги никуда не быть. речь просто идти о то, что поправка фактически носить технический характер, для то чтобы как-то спрямлять путь, механизм исполнение федеральный программа поддержка малый предпринимательство.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, согласно бюджетный кодекс получатель бюджетный средство мочь быть только федеральный органгосударственный власть. в данный случай фонд малый предпринимательство это организация, который мочь либо через какой-то федеральный орган получать, либо по договор с федеральный орган. поправка к бюджет 2000 год мы предлагать, чтобы получатель средство по поддержка малый предпринимательство быть министерство российский федерация по антимонопольный политика. и такой же конструкция предусматривать бюджет 2001 год. в противный случай этот норма быть неисполнимый, если фонд быть получатель бюджетный средство.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. ну абсолютно правильно правительство говорить. и вообще, даже если бы это быть не так, то это вопрос ведомственный структура бюджет, а не текстовый статья. комитет против этот поправка.
из зал. поправка сниматься!
председательствующий. снимать депутат бугера. поправка 291. алексей леонидович кудрин, пожалуйста. кто быть обосновывать поправка 291 от правительство? алексей леонидович кудрин, я просить вы обосновывать поправка 291. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я еще раз просить вы занимать свой место. все уже уставать, вопрос очень серьезный. николай михайлович, и вы просить оставлять эмоция. поправка 291. златкис выступать. пожалуйста.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. правительство российский федерация предлагать увеличивать верхний предел государственный внутренний долг на 27 миллиард рубль, для то чтобы погасить кредиторский задолженность по оборонный комплекс в текущий год. такой решение правительство уже принимать. никакой другой средство на этот цель не предусматриваться.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, по поправка 291.
жуков а. д. речь идти о то, что правительство мы представлять (еще не представлять, кстати, мы не знать пока, когда этот законопроект появляться в дума) поправка к бюджет 2000 год. там быть предложение о то, чтобы переоформлять задолженность по оборонзаказ в ценный бумага ровно на тот сумма, на который предлагаться увеличивать верхний предел государственный внутренний долг. но пока мы с вы не рассматривать этот законопроект, пока мы не принимать этот предложение, мы не мочь принимать решение об увеличение государственный внутренний долг. это вполне естественный. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. предлагаться отклонять, александр дмитриевич? (выкрик из зал.) вопрос мы не задавать и по мотив не выступать, вы не автор поправка. уважаемый депутат, правительство предлагать принимать поправка 291, комитет предлагать она отклонять. кто за принятие поправка 291? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сухой, по поправка 286, пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый депутат, предлагаться консолидированный поправка, касаться статья 79, который очень внимательно рассматриваться в наш комитет. суть этот статья заключаться в то, чтобы изымать из фонд льготный кредитование и лизинговый фонд в апк 4 миллиард рубль. ну, я не быть рассказывать вы ситуация, который складываться в агропромышленный комплекс, она действительно сегодня, драматичный, мы еще до сей пора не мочь убирать урожай, хотя год завершаться. и нужно сказать, что последующий год быть еще более сложный, потому что от сельскохозяйственный техника на сегодняшний день оставаться один металлолом. поэтому, когда правительство пойти несколько навстречу при формирование бюджет и предусматривать в дополнительный объем 3,2 миллиард рубль на этот цель, мы, конечно, обрадоваться. но вместе с то статья 79 изымать 4 миллиард из лизинговый фонд и фонд льготный кредитование, что сводить на нет весь мера, который мы предусматривать для то, чтобы хоть как-то поддерживать агропромышленный комплекс. этот ситуация очень серьезно прорабатываться с правительство. я сказать, что перед первый чтение мы получать заверение в то, что этот статья быть пересматривать, но, к сожаление, она пока оставаться в тот же вид. мы еще раз посоветоваться и обращаться к правительство и к вы, уважаемый депутат. мы предлагать сохранять статья 79, но уменьшать она - не 4 миллиард, а хотя бы 2 миллиард изымать в польза бюджет с агропромышленный комплекс. вот суть этот поправка. я просить бы вы весь ее поддерживать. надо оказывать помощь село.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. я очень подробно объяснять и в комитет по бюджет, и во фракция суть то, что здесь предлагаться. здесь предлагаться из средство, который сейчас возвращаться, из кредит, выдавать на льготный фонд кредитование, на лизинг... они сейчас возвращаться в бюджет и снова выделяться, как в 2000 год, на этот же цель. на следующий год мы предлагать весь этот средство зачислять в бюджет. после первый чтение при подготовка ко второй чтение мы договариваться, что нужно все-таки увеличивать расход на сельский хозяйство, и увеличивать они на 5 миллиард, хотя 4 миллиард из они быть зачислять... во второй чтение увеличивать расход бюджет на 5 миллиард. такой образ, мы уже решать этот проблема. теперь предлагаться этот средство то не менее (2 миллиард еще получаться) направлять на сельский хозяйство. но это быть уже изъятие из доходный источник. это уже несбалансированный решение, и оно вызывать уменьшение источник по доход на 2 миллиард, а практически происходить перераспределение, увеличение на 2 миллиард расход на село. этот возвращение в первый, во второй чтение. мы не поддерживать этот поправка. считать, что тот предложение, который проходить во второй чтение, по величина расход на сельский хозяйство, сбалансировать, то быть правительство сделать свой шаг вперед. сегодня предложение по весь расход сбалансировать, а этот поправка практически перераспределять, это предмет второй чтение. я просить не поддерживать она.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, абсолютно правый кудрин: это возврат ко второй чтение. более то, надо на этот 2 миллиард быть сокращать расход по какой-то другой статья бюджет, потому что 4 миллиард (возврат бюджетный ссуда) предусматривать в раздел "прочий расход" со знак минус. и еще я хотеть вы такой информация давать. из общий сумма 25 миллиард задолженность 17 приходиться на тот ссуда, который здесь перечислять. поэтому комитет категорически возражать против принятие данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат сухой высказываться за принятие поправка 286. комитет и правительство отклонять данный поправка. кто за поправка 286? просить определяться голосование. геннадий васильевич, ну какой мотив у мы сейчас? (шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься.
жуков а. д. ну, тогда мы нужно вернуться ко второй чтение и снимать 2 миллиард с какой-то расходный статья, потому что на 2 миллиард у мы увеличиваться статья "прочий расход".
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я думать, александр дмитриевич, что не надо в данный случай играть в "пугалка", никуда не надо возвращаться, ваш предложение и предложение кудрин иметь смысл тогда, когда мы не расписывать дополнительный доход. мы расписывать сегодня с вы 70 миллиард дополнительный доход, при это я понимать, что никто, кроме иисус христос, не знать, сколько они быть на самый дело, - 68, который мы с вы не добирать, скажем, если тут такой прямой счет сделать, или быть 200 миллиард. то более не надо "пугалка" никто пугать потому, что мы с вы записывать в статья: сверх 70 миллиард направлять туда-то. поэтому, если вы принимать сегодня такой поправка, а я благодарить депутат, мочь происходить следующий: или мы немножко недополучать тот доход сверх план, который считать, или, наоборот, - в 10 раз много получать этот сверхплановый доход. нигде прямой связь...
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый геннадий васильевич, ну, не я вы объяснять (вы присутствовать на весь заседание комитет), что этот поправка никакой отношение к сверхплановый доход не иметь. этот деньги закладывать в основной сумма бюджет в качество возврат бюджетный ссуда. поэтому ничто здесь сверхплановый доход бюджет не затрагивать. принятие этот поправка однозначно влечь увеличение прочий расход бюджет. для то, чтобы он сбалансировать, мы нужно снимать этот 2 миллиард с какой-то другой статья бюджет. в такой ситуация я мочь предлагать сделать только один - снимать с раздел "сельский хозяйство...". тогда это быть сбалансированный решение. вы получать дополнительно деньги на вклад в россельхозбанк, а мы снимать расход по раздел "сельский хозяйство...". вот в этот редакция я просить поддерживать, тогда мы сбалансировать расход бюджет.
председательствующий. так, от правительство быть какой-то комментарий?
кудрин а. л. мы согласный с жуков. тогда нужно так поступать, конечно.
председательствующий. представитель президент просить слово. и потомсухой.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума!я не вмешиваться в этот процесс, но сейчас уже сила больше нет. весь время ссылка на будущий допдоход. я вы приводить четыре поправка, принимать вы вопреки решение комитет и правительство: по центробанк - минус 7 миллиард, приостановка приватизация - минус 18 миллиард, сертификат воинский - плюс 5 миллиард, сельский хозяйство - плюс 2 миллиард. итого только по четыре поправка несбалансированность бюджет - 32 миллиард. это уже не миллион, не миллиард, это - 32 миллиард.
председательствующий. от фракция - депутат примаков, пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". здесь совершенно не так, как вы говорить, александр алексеевич. потому что здесь мы проголосовать за то, чтобы не принимать приватизационный мера до принятие закон. от правительство зависеть внесение законопроект. и пускай правительство хоть завтра его вносить, мы он рассматривать моментально. а автомат давать вообще зеленый улица для то, чтобы приватизировать, например, сейчас "славнефть", весь государственный пакет в нефтяной компания и в другой компания и так далее... я считать, что дума это не должный делать.
председательствующий. локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я полагать целесообразный быть бы сейчас, чтобы александр дмитриевич сформулировать тот поправка, свой предложение, и за он проголосовать. спасибо.
председательствующий. депутат сухой просить, как автор, еще уточнение... пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый александр дмитриевич и уважаемый представитель правительство! я еще раз повторять, что изъятие из фонд льготный кредитование и фонд лизинг этот деньги... не прописывать, что это должно осуществляться в доходный часть за счет тот 11 миллиард. значит, реестр задолжник по ссуда, который иметься сегодня по федеральный бюджет, у правительство огромный. мы же видеть примерно, когда они представлять, и не обязательно должно быть крайний село. ну давать хоть немножко помогать он! что же вы такой ультимативный условие-то ставить, зачем это нужный? давать 3 миллиард - и давать обратно забирать. не надо лукавить, никакой катастрофа там нет, и не должный быть крайний агропромышленный комплекс. зачем мы драматизировать ситуация, александр дмитриевич?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. значит, уважаемый коллега сухой, крайний кто-то должный быть в данный ситуация. мы не мочь просто принимать поправка, увеличивать расход по один раздел, когда у мы проголосовать с вы в целое расход, не уменьшать расход где-то в другой место. поэтому для то, чтобы быть сбалансированный поправка, я предлагать увеличивать на 2 миллиард раздел "прочий расход", поскольку вот этот поправка связанный с увеличение прочий расход, одновременно сокращать на 2 миллиард раздел "сельский хозяйство...". тогда мы вернуться к сбалансированный распределение расход бюджет, иначе, не решать этот вопрос, мы не мочь идти далеко. мы выходить за утверждать во второй чтение параметр.
председательствующий. поправка 286 у мы проходить, александр дмитриевич. как поступать?
жуков а. д. я еще раз говорить: она один сам по себя не мочь быть принимать, у она источник нет.
председательствующий. депутат боос - по ведение. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. давать тогда кулик слово, мочь быть, он сейчас все примирять.
председательствующий. ну, он являться у мы автор этот поправка. кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я еще раз просить вы, александр дмитриевич, правительство: принимать решение, надо соглашаться с он, не менять ничего, ничто не требовать изменение. вы сегодня получать поправка кудрин: отдавать на 56-ю или 59-ю дивизия определенный средство, и я она быть поддерживать, надо решать вопрос. поэтому мы с вы неоднократно этот тема обсуждать. значит, поправка сводиться только к то (кстати, и комитет проголосовать в такой вариант), чтобы оставлять 1,4. вернуться тогда к прежний редакция. сейчас дума проголосовать: 2 миллиард взять в бюджет, а остальное не надо в банк, не надо никто опять... остальное отдавать сельский хозяйство из льготный фонд. никакой параметр другой менять не нужно. и это быть весь нормально и быть выполнять. если вы начинать сейчас так смотреть, мы каждый поправка быть связывать с изменение основной параметр, в тот число и правительственный.
председательствующий. по ведение - депутат резник. по карточка бездольный.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование предложение александр дмитриевич жуков. проголосовать он.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, сформулировать.
жуков а. д. ну, я уже несколько раз формулировать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста.
жуков а. д. сколько раз геннадий васильевич не утверждать бы, что это не требовать изменение основной параметр, я еще раз говорить: этот 4 миллиард, в сумма 4 миллиард, учитывать в возврат бюджетный средство - возврат средство от ссуда по сельский хозяйство, как это записывать здесь. если вы они уменьшать до 2 миллиард, то на этот сумма увеличиваться расход по раздел "прочий расход" бюджет. это означать, что принятие этот поправка без источник невозможно, мы должный сокращать на этот сумма какой-то другой статья бюджет. если сейчас дума не готовый принимать этот решение, значит, мы это предлагать после перерыв - какой другой статья бюджет мы должный сокращать на 2 миллиард. я не возражать. если сейчас нет такой готовность, значит, мы предлагать вы после перерыв поправка, связывать с этот поправка. один мы она принимать не мочь.
председательствующий. предложение какой все-таки, александр дмитриевич?
жуков а. д. ну быть у мы перерыв (когда он, в 18 час начинаться?), мы решать, какой там регламент работа далеко у мы быть... но я еще раз говорить: один этот поправка нельзя принимать.
председательствующий. я просто напоминать, что поправка 286 у мы проголосовать. мы либо возвращаться снова к ее рассмотрение... морозов - по ведение, пожалуйста.
морозов о. в. ну, у мы выпрашивать слово - это действительно... я уж думать, что, когда лидер фракция рука подымать... ну все-таки как-то смотреть, пожалуйста. совершенно очевидно, на мой взгляд, что жуков правый. мы сам себя поставлять в достаточно сложный положение. единственный выход сейчас - это, когда наступать 18 час, автор поправка, представитель правительство и комитет находить какой-то разумный компромиссный решение. возможно, этот компромисс лежать в предложение жуков: то быть зачитывать в один статья и уменьшать соответственно другой. если такой компромисс невозможный, тогда быть еще только один путь: чтобы кто-то из депутат предлагать отменять наш решение и попробовать переголосовать поправка. у мы просто другой выбор нет. поэтому я предлагать сейчас двигаться далеко и, когда наступать перерыв - он наступать через один минута, - весь заинтересованный сторона проконсультироваться и находить решение, который мочь бы двинуть мы далеко.
председательствующий. уважаемый депутат, действительно, у мы через два минута заканчиваться время работа, но так как у мы работа еще только на середина, я хотеть поставлять на голосование вопрос о продление работа до окончание рассмотрение вопрос по бюджет 2001 год. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы весь знать, что в письменный форма поправка от александр дмитриевич не поступать, она нет. устно поправка мы не иметь право рассматривать - тот, который он хотеть вносить. поэтому я считать, что за то, что он хотеть вносить в устный форма, голосовать нельзя и не нужно.
председательствующий. уже, по-моему, определяться по предложение депутат морозов в данный ситуация. я предлагать, наверное, сейчас действительно немножко мы отдыхать. александр дмитриевич, 30 минута хватить для перерыв?
жуков а. д. ну это вы сам решать, я хватить и 30, и 15.
председательствующий. или мало? на 15 минута предлагать депутат объявлять перерыв, перекур, попить водичка, и в 18.15 мы снова собираться в зал.
здание государственный дума. большой зал. 1 декабрь 2000 год. 18 час 20 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить все в зал и занимать место для работа. уважаемый депутат, для продолжение работа просить вы зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (18 час. 22 мина. 33 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, слово предоставляться александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, сейчас мы проводить совещание представитель фракция с участие автор поправка и приходить к вывод, что мы мочь находить компромиссный решение. автор поправка не быть настаивать на то, чтобы она в такой редакция быть принимать, если мы решать вопрос при рассмотрение направление средство по дополнительный доход сверх 70 миллиард, то быть обозначать после заработный плата, индексация денежный довольствие еще некоторый вид расход, в тот число, вероятно, по здравоохранение, и тогда включать расход, который иметься в вид по данный статья. поэтому сейчас пока мы этот поправка откладывать, до то, как мы решать проблема.
председательствующий. здесь нужно проголосовать за отмена решение по поправка 286. уважаемый депутат, ставиться на голосование: отменять поправка 286. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы заканчивать рассмотрение поправка по таблица III поправка, рекомендовать к отклонение. из поправка, вынести на отдельный голосование, принимать три - 312, 253, 185-я. остальной поправка отклонять. можно переходить к таблица IV.
председательствующий. а по 286-й мы сейчас должный тоже, наверное, определяться голосование.
жуков а. д. нет, 286-я - это поправка, как раз связывать с этот.
председательствующий. отменять решение по она. она отклонять.
жуков а. д. она отклонять, да.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы... пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по поправка 234. мы при голосование не набирать весь 13 голос для то, чтобы она быть принимать. и я убедительно просить вернуться. я бы хотеть давать более расширенный мотивация по этот поправка, потому что, судя по все, закрадываться некоторый недоразумение.
председательствующий. возвращаться тогда. кто за то, чтобы вернуться к поправка 234?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат зеленов.
зеленов е. а. александр дмитриевич, пожалуйста, еще раз повторять, какой поправка принимать.
жуков а. д. я называть только что.
зеленов е. а. повторять...
жуков а. д. 312, 253, 185-я.
председательствующий. да, три поправка. 286-я у мы отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 269-я, депутат зеленов? мы за она проголосовать в редакция, который вы согласовывать с председатель комитет. она принимать.
жуков а. д. она принимать в редакция иной, без первый абзац.
председательствующий. она в новый редакция принимать.
жуков а. д. 269-я частично учитывать быть.
председательствующий. зеленов не удовлетворять. пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый коллега, нельзя так вольно обращаться с поправка, который вносить депутат. на этот совещание определять, что она отклонять. я просить вы...
председательствующий. да никто не определять!
зеленов е. а. ...четко сказать, что поправка 269 принимать в редакция, который быть озвучивать здесь докладчик.
председательствующий. мы за она и проголосовать. пожалуйста, александр дмитриевич, повторять еще раз.
жуков а. д. я еще раз мочь повторять. поправка 269 принимать в иной редакция, то быть по суть она частично учитывать, а в таблица принимать попадать поправка, в который принимать второй абзац поправка 269.
председательствующий. удовлетворять? уважаемый депутат, депутат боос просить вернуться к голосование по поправка 234. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 234? просить вы проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 43,0%
проголосовать против 128 чело.        56,1%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. итак, александр дмитриевич, мы проходить таблица III - отклонять комитет поправка. с учет 312, 253, 185-й и 269-й, учитывать частично, просить вы проголосовать за таблица III(VII) поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. таблица IV - принимать комитет поправка. пожалуйста, если быть у кто-то предложение по отдельный поправка...
председательствующий. быть ли у кто-то замечание и предложение по таблица IV? пожалуйста, включать режим на запись... показывать список. пехтин, пожалуйста.
пехтин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы просить вынести поправка 303, страница, по-моему, 27, если я не ошибаться.
председательствующий. 303-я. депутат боос, пока мы вы не забывать, ваш предложение. георгий валентинович, ваш предложение.
боос г. в. записывать я.
председательствующий. записывать. предлагать поправка, который снимать.
боос г. в. (не слышно.)
председательствующий. булавинов.
булавинов в. е. я просить вынести поправка 370, 408, 415, 421, 423.
председательствующий. белоусов. нет он. депутат сизов.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". поправка 361.
председательствующий. 361-я. горячева.
горячева с. п. я просить вынести на отдельный голосование поправка 433.
председательствующий. смолин.
смолин о. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка депутат - член комитет по образование и наука 425, 426 и отдельно раздавать поправка к новый статья, который находиться...
председательствующий. по отдельно раздавать мы определяться, олег николаевич.
смолин о. н. ...после статья 112. я просить, чтобы это зафиксировать, а потом быть решать, что с они делать.
председательствующий. отдельно вы, наверное, потом тогда предлагать. александр дмитриевич, вы ведь уже определять порядок по отдельный поправка?
смолин о. н. это из блок принимать, из блок отклонять - потом, отдельно.
председательствующий. глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. поправка 312.
председательствующий. бездольный.
резник в. м. резник по карточка бездольный. уважаемый коллега, у я новый редакция поправка 303, она раздавать все. я просить она рассматривать одновременно с то, когда мы быть рассматривать вынести коллега пехтин поправка.
председательствующий. севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести поправка 480 на отдельный голосование.
председательствующий. все, все высказываться. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать за таблица IV поправка, предлагать комитет к принятие, без учет тот, который сейчас вынести депутат на отдельный голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, пехтин, поправка 303.
пехтин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня очень много уже...
председательствующий. депутат коробов, не видно докладчик.
пехтин в. а. сегодня уже очень много говориться о приватизация. мы, принимать поправка 312 из предыдущий таблица, подстегнуть правительство представлять в дума законопроект о приватизация и программа приватизация. между то в поправка 303, если не вдаваться в более глубокий аргументация, практически прописывать тот же самый, то быть мы обязывать правительство до 1 март вносить программа приватизация, до 1 апрель отчитываться по программа приватизация 2000 год. я считать, что, во-первых, этот срок неверный, нужно как можно рано (и сегодня мы убеждаться в это при обсуждение поправка 312) вносить программа приватизация. я и комитет по приватизация считать, что объект, который сегодня отдельно выводиться в данный поправка, выводиться неверно, так как этот объект не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время пехтин.
пехтин в. а. значит, приватизироваться имущество, а не предприятие. кроме то, абзац второй поправка противоречить статья 114 конституция, предоставлять правительство российский федерация право управление федеральный собственность, и, кроме то, ограничивать предоставлять правительство конституция право законодательный инициатива. предлагать абзац второй поправка положение фактически ограничивать приватизация, что, в общий-то, считаться недопустимый. учитывать вышеизложенный, все-таки просить данный поправка исключать, а тот предложение, который в она быть, рассматривать при прием программа приватизация. спасибо.
председательствующий. депутат пехтин высказываться по поправка 303. пожалуйста, депутат резник, обосновывать свой предложение.
жуков а. д. надо автор поправка давать слово, тот, кто этот поправка вносить.
председательствующий. по карточка бездольный.
боос г. в. вы нарушать порядок.
председательствующий. он тоже заявлять 303-ю, георгий валентинович. мы сразу рассматривать они.
резник в. м. спасибо.
председательствующий. два докладчик по 303-й.
резник в. м. уважаемый коллега, поскольку мы совсем недавно принимать поправка, вносить депутат ищенко, это поправка 312, где быть запрет на приватизация акционерный общество, иметь актив выше 50 миллион минимальный зарплата, то в этот случай, естественно, и то конкретный предприятие "славнефть", который иметься в этот поправка, попадать сюда. поэтому мой поправка, который весь раздавать, заканчиваться только второй абзац, который звучать: "до 1 март 2001 год проект федеральный закон "о программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в 2001 год". правительство так или иначе должно мы это вносить. а третий абзац и низко в мой поправка предлагать исключать. редакция такой. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. нет, пузановский, автор поправка. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор поправка, который выливаться в новый статья (после 94-й новый статья идти), исходить из решение три задача. первый: до 1 апрель 2001 год получать информация об итог приватизация 2000 год. второй: до 1 март 2001 год получать проект федеральный закон "о программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в 2001 год". и третий: однозначно и ясно исключать из этот предполагать программа предприятие (точно, пакет акция, закреплять в государственный собственность), подлежать приватизация, но создавать в соответствие с международный договор и межправительственный соглашение, в тот число прямо указывать на "славнефть". такой образ, наш поправка, который являться уже работать статья, принципиально отличаться от то, что предлагать депутат ищенко и что решать 312-й поправка, проголосовать на палата. дело в то, что он вводить пороговый значение: ниже 50 миллион мрот приватизация разрешаться и без программа приватизация, а 50 миллион предполагать, что этот объект должный быть разрешать закон. мы же прямо говорить о то, чтобы в этот проект программа, господин резник, не присутствовать "славнефть". такой образ, речь идти об исключение из программа приватизация будущий, 2001 год "славнефть". почему? об это, я думать, более профессионально мочь рассказывать борис николаевич пастух, возглавлять комитет по страна снг. и в заключение что касаться аргументация господин пехтин. господин пехтин, мы, то быть инициатор этот поправка, обращаться к вы, как к председатель комитет, с просьба помогать мы и давать разъяснение, почему до момент рассмотрение в бюджетный комитет весь то, что связывать с приватизация, мы не иметь программа приватизация в форма федеральный закон. кто, как не ваш комитет, должный быть заниматься с госкомимущество и затребовать в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс своевременный представление этот программа. мы должный быть рассматривать ее вместе с бюджетный послание потому, что она относиться к бюджетообразующий фактор этот бюджет. вместо это вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, 30 секунда.
пузановский а. г. вместо это вы говорить о несоответствие и ущемление право правительство. я просить вы, как председатель комитет, обращать внимание на постановление о принятие в третий чтение. смотреть, пункт 9: "правительство российский федерация до 1 март 2001 год разрабатывать и утверждать федеральный целевой программа..." и так далее. по все текст закон вы находить регламентация регулирование временный параметр, примерно в 14 случай...
председательствующий. все. александр дмитриевич...
жуков а. д. пастухов слово предоставлять...
председательствующий. предоставлять слово пастухов. пожалуйста. депутат резник, вы мы закрывать выступать свой тело.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". спасибо. позволять я, как один из автор поправка, добавлять только следующий. предполагать продажа 19,6 процент акция российский-белорусский предприятие "славнефть" вызывать у наш белорусский коллега весьма глубокий озабоченность. депутат иметь, это распространять в зал заседание, обращение руководитель два палата белорусский парламент, обращение президент белоруссия лукашенко к президент россия владимир владимирович путин и письмо группа член парламентский собрание союз беларусь и россия. в этот документ не ставиться под сомнение наш право вести линия на разгосударствление государственный собственность. однако, по мнение коллега белорусский, продавать сейчас часть акция компания "славнефть" ни экономически, ни политически не целесообразный. компания набирать сила, а это повлечь, по-видимому, срыв целый ряд программа, который направлять на увеличение выход продукция. я хотеть бы сказать, что создание "славнефть" идти чрезвычайно тяжело. мы приходиться преодолевать непонимание белорусский сторона. я казаться, что сам факт обращение заслуживать принципиальный внимание. я хотеть бы еще раз повторять: приватизационный мероприятие односторонний порядок, когдарекать идти о предприятие, создавать на основа международный соглашение, это относиться к "славнефть", - недопустимый без согласие другой сторона. я хотеть обращать внимание депутат на то, что наш поправка не один раз рассматриваться в бюджетный комитет. каждый раз, когда, казаться бы, решение получать, начинаться довольно странный редакторский работа, смысл который состоять в то, чтобы вычеркнуть "славнефть"... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, пожалуйста. включать микрофон пастухов.
пастух б. н. так как белорусский сторона хорошо знать то, что развертываться вокруг этот формулировка в наш дума, я просить бы, чтобы снимать всякий род ненужный вопрос, поддерживать редакция, излагать в новый статья, который следовать за 94-й старый статья в предлагать текст. просить поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат ищенко, вы слишком много сегодня у мы выступать. для справка? для справка - рыжков. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. я мало выступать, но в данный случай я вынуждать попросить у вы слово. уважаемый коллега, вы обращать внимание на то, что мы сегодня с первый час заседание палата уже третий раз практически возвращаться к этот тема и самый главный вопрос - это "славнефть". я просто удивляться комитет по собственность, который должный думать о собственность, а не только о приватизация. как можно подходить с вот такой мерка? пока мы сидеть, в этот время руководитель государство, правительство находиться в минск. после избрание путин действительно начинаться какой-то, ну, наполнение смысл тот союз, договор по который уже быть подписывать два год назад. и вот сегодня мы всячески стремиться вбивать клин в этот союз. ну как можно такой образ поступать?! поэтому я убедительно просить не делать это, нельзя это делать, нельзя принимать такой решение. я считать, надо поддерживать предложение комитет и ни в кой случай не снимать. а вообще, мы думать, что комитет по собственность - мы в тот дума иметь комитет по приватизация и знать, что он играть в один ворота, - все-таки думать по-другому: о собственность наш страна.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, предлагаться проголосовать за принятие поправка 303. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) отдельный голосование, мы ее вынести на отдельный голосование. (шум в зал, выкрик.) она принимать, но депутат пехтин предлагать она исключать, и мы снова голосовать за ее принятие. (шум в зал.) из таблица принимать поправка пехтин попросить исключать поправка 303. мы проголосовать она отдельно, проголосовать за то, чтобы она принимать, она быть выводить из таблица. мы сделать все правильно. (выкрик из зал.) поправка пехтин, я же сказать. депутат морозов, пожалуйста, по ведение, пока не объявлять результат... показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
принимать. депутат морозов, по ведение, пожалуйста. он обижаться, что мы сегодня он слово не давать.
морозов о. в. дело не в это, любовь константиновна. вот сейчас по поправка проходить голосование в ваш редакция, но вообще вы поставлять вопрос не правильно. этот поправка быть принимать тогда, когда мы проголосовать этот таблица. мы она проголосовать, после это... (шум в зал.)
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. коллега, давать успокаиваться, тихо. олег викторович, вы не совсем правый. это быть поправка, вынести из таблица на отдельный голосование, поэтому любовь константиновна абсолютно правильно поступать, поставлять она на отдельный голосование. она быть раздавать отдельно и принимать в редакция депутат марченко, никитин, пастухов и так далее.
председательствующий. поправка 370. депутат булавинов, пожалуйста. (шум в зал.)
булавинов в. е. уважаемый коллега, я вот не знать, как сейчас говорить. в зал такой твориться...
председательствующий. уважаемый депутат, действительно, все уставать. пожалуйста, садиться на свой место и, пожалуйста, тихо, мы еще очень долго работать, мы проходить только половина. по ведение просить слово депутат резник. по карточка бездольный. а что вы на свой место не сидеть? я извиняться перед булавинов.
резник в. м. любовь константиновна, я не становиться бы обсуждать, на какой место я сидеть. я по другой вопрос, не о место. уважаемый коллега, когда я сейчас голосовать, я совершенно не понимать, в какой редакция это быть поставлять на голосование, абсолютно.
председательствующий. в редакция, предлагать комитет.
резник в. м. любовь константиновна, тогда и надо... вы сказать...
председательствующий. я так и сказать: в редакция, предлагать комитет.
резник в. м. значит, поскольку быть совершенно неясный, в какой редакция это быть поставлять на голосование, а поскольку мы голосовать таблица принимать поправка, я просить переголосование. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! весь обсуждение этот поправка сводиться к выступление за вариант, который находиться в текст блок поправка, и, к сожаление, заключительный слово, который должный быть сказать представитель комитет и правительство, вообще не быть сказать. я предлагать вернуться к этот поправка еще раз.
председательствующий. депутат горячев, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, хватить перетягивать канат. быть полностью соблюдать регламент: высказываться автор поправка, мнение комитет быть выслушивать. давать идти далеко. мы не иметь право больше возвращаться к этот поправка.
председательствующий. поправка 370. булавинов, пожалуйста. вадим евгеньевич, ваш поправка - 370.
булавинов в. е. извинять, пожалуйста. уважаемый коллега, достаточно тяжело в такой обстановка выступать, и то не менее я попросить бы сейчас, скажем так, солидарный выслушивать мой предложение. дело в то, что статья 370... еще раз просить ваш внимание.
председательствующий. поправка 370.
булавинов в. е. поправка 370 устанавливать распределение дополнительный доход, где и прописывать, как делиться 70 миллиард и что происходить свыше 70 миллиард. этот статья новый. депутат к она подавать поправка своевременно не иметь возможность, так как редакция получать только вчера. к этот статья сейчас раздавать в зал масса поправка. поправка, который я вынести на отдельный голосование, - это поправка 408, 415, 421 и 423, связывать с поправка 370. но они быть к проект правительство, раздавать месяц назад. и сейчас быть бы правильный все-таки начинать рассмотрение с тот поправка, который раздавать в зал, так как поправка, представлять комитет по здравоохранение, в случай ее принятие снимать весь остальной мой поправка, предлагать к отдельный рассмотрение. и я бы просить рассматривать из отдельно раздавать поправка, подписывать герасименко и согласовывать с "отечество - весь россия", кпрф, аграрий и другой депутат государственный дума.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, по 370-й.
жуков а. д. уважаемый коллега, это как раз поправка, который говорить о распределение дополнительный доход бюджет, поступать в размер 35 миллиард рубль. я хотеть обращать ваш внимание: сумма, что давать в самый поправка, разбивать только в абсолютный цифра, в текст раздавать вы сегодня закон проставлять процент. это чисто арифметический действие. сумма не изменяться, просто 35 миллиард принимать за 100 процент и поставлять соответственно вес, для то чтобы работать механизм в тот случай, если поступать менее 35 миллиард, потому что надо быть этот сумма делить по итог первый квартал и тогда понадобиться этот процент. еще раз хотеть повторять, что этот распределение согласовывать быть в течение двухнедельный работа путем рассмотрение огромный количество поправка, поступать по распределение дополнительный доход бюджет. этот сумма выделять по отдельный раздел. я они сейчас еще раз называть, чтобы вы знать: "государственный управление..." - 1 миллиард, или 2,9 процент, "судебный власть" - 0,5 миллиард, или 1,4 процент, "национальный оборона" - 6,8 миллиард, или 19,4 процент, "правоохранительный деятельность..." - 3 миллиард, или 8,6 процент и так далее... у вы у все перед глаз быть текст закон, где весь это записывать. это, я бы так сказать, выстрадать сумма, информация о они быть раздавать весь профильный комитет. профильный комитет этот сумма распределять по подраздел по направление деятельность, каждый копейка, в тот число комитет по промышленность и по транспорт распределять средство, направлять на инвестиция. там уже быть рассматривать не десяток и не сотня, а тысяча поправка, в который учитывать распределение этот средство. поэтому мы предлагать сейчас принимать данный поправка, поскольку она, еще раз повторять, согласовывать со весь комитет, и весь таблица поправка, учитывать и проголосовать, в цифровой выражение ориентироваться на этот цифра. если мы сейчас сломать этот распределение - это означать, что мы должный быть урезать средство, выделять все комитет, заставлять они дополнительно работать, распределять этот средство, и практически сорвать сегодняшний работа.
председательствующий. от правительство кто желать высказываться?
кудрин а. л. данный распределение согласовывать, сбалансировать, мы он поддерживать.
председательствующий. депутат булавинов, мы обсуждать поправка. я просить вы все-таки обсуждать тогда поправка и предлагать свой вариация по поправка. еще три минута вы давать.
булавинов в. е. дело в то, что мы знать позиция комитет по бюджет, который быть говорить, что этот сумма - 70 миллиард - распределять между отрасль, что и проставлять, и под они быть уже дальнейший распределение, поэтому поправка, который раздавать в зал, не затрагивать решение бюджетный комитет. она говорить о то, чтобы увеличивать сумма дополнительный доход до 80 миллиард рубль, сохранять пропорция 50 на 50, как мы с вы проголосовать во второй чтение. 5 миллиард, дополнительно получать, направлять: 4 - на здравоохранение и 1 - на культура. ничто из распределение, который производить профильный комитет, она не затрагивать. это первый. второй. говорить о то, что увеличение дополнительный доход заставлять оттягивать увеличение зарплата у бюджетник, на мой взгляд, быть просто принципиально неверный, так как при сумма свыше 70 миллиард мы предлагаться методика 70 на 30 и там быть не 5, а 3 миллиард. это первый аргумент. и второй. все-таки не надо вот в этот вопрос прикрываться в тот число интерес бюджетник, так как ситуация в здравоохранение... каждый, кто ездить в регион, знать. я просить поддерживать поправка, предлагать группа депутат и согласовывать с фракция.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега булавинов, я так понимать, что вы не возражать против то, чтобы принимать поправка 370, а дополнительно в зал раздавать поправка, который вы хотеть к этот статья сделать дополнение. дополнительный поправка мы быть рассматривать отдельно, а сейчас я просить проголосовать поправка 370. это ключевой поправка, без принятие который мы не мочь двигаться далеко. я просить проголосовать поправка 370.
председательствующий. по ведение - депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. александр дмитриевич, я понимать и поддерживать ваш предложение, но хотеть, чтобы мы реализовать договоренность, который быть достигать буквально 10 минута назад, и предлагать следующий. после слово: дополнительный доход федеральный бюджет сверх сумма 70 миллиардоврубль в размер 30 процент направляться на увеличение ассигнование добавлять слово "ассигнование" - по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" и "здравоохранение...".
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. геннадий васильевич, в принцип, когда мы обсуждать вопрос по поправка сухой и ваш, действительно лидер фракция достигать такой соглашение: после заработный плата быть написать вот этот два приоритетный направление. и я это подтверждать. но я просить вы: вместе с депутат булавинов вы такой поправка, пожалуйста, сформулировать, раздавать она депутат, и тогда мы она проголосовать. а сейчас я просить все, очень просить, чтобы у мы не возникать далеко никакой коллизия, проголосовать по поправка 370 за. без она мы не смочь двигаться далеко.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет предлагать принимать поправка 370. просить вы определяться голосование по принятие данный поправка. включать режим голосование. (шум в зал.) сейчас мы проголосовать. я знать, вы по предыдущий. я не мочь вы давать слово, когда обсуждаться поправка, николай игоревич. показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я должный, любовь константиновна, вы предупреждать о то, что вы вести сегодняшний заседание совершенно неправомочный, неправомерный и неправильно. объяснять суть. коллега наш, депутат пехтин, выступать по один из поправка и предлагать вынести она на голосование. вы же, не разбираться отдельно, объявлять голосование по совершенно непонятный какой-то поправка, депутат не понимать, не объявлять результат голосование по этот поправка, переходить к следующий поправка. и получаться так, что все поперепутывать: и корзина, и яйцо, и все остальное - все смешать в куча. и теперь вот депутат в неведение, по какой поправка это все идти. я полагать, что надо вернуться сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время локтионов.
локтионов н. и. ...который вы проводить, и начинать сначала. то естьдепутат пехтин выступать с предложение по рассмотрение поправка вернуться к это. где тот результат голосование по поправка, который мы голосовать? у мы здесь что, кто что захотеть, тот то и объявлять? или как это делаться? я-то ведь нажимать на кнопка вместе с коллега-депутат, независимо от принадлежность к любой партия, к любой фракция. где результат голосование, который быть проводить?
председательствующий. я хотеть бы, николай игоревич, все-таки попросить вы такой нравоучительный тон председательствующий не ставить на место. я поступать в соответствие с регламент. депутат чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый николай игоревич, я хотеть бы здесь тоже поддерживать уважаемый председательствующий. дело в то, что поправка, который вносить депутат пехтин, раздавать сегодня, и мы сегодня (вот она быть на рука) по она быть принимать решение после то, как рассматривать весь поправка, который быть в таблица, который рассматриваться комитет по бюджет. после это вы принимать решение: рассматривать они или нет. а председательствующий поставлять правильно совершенно: быть статья 303, быть поставлять в тот редакция, который быть предлагать комитет к принятие.
председательствующий. мизулина, пожалуйста, по ведение.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый николай игоревич, уважаемый депутат! вообще, любовь константиновна выполнять регламент полностью, потому что, когда быть изымать поправка 303 в редакция марченко и другой депутат и поступать как бы альтернативный редакция резник и пехтин, первый на голосование ставиться первый редакция, изымать из таблица, то быть редакция поправка 303 в авторство марченко и другой депутат. в этот смысл любовь константиновна, когда поставлять вопрос на голосование, кто за поправка 303, сделать весь это в соответствие с регламент. другой дело, что мы, депутат, в ход голосование по этот поправка нарушать регламент. раздаваться крик, что, мол, какой поправка ставиться, где же поправка резник? этот крик я, в частность, вводить в заблуждение, так что я вынимать карточка, хотя голосовать за поправка 303... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время мизулина.
мизулина е. б. и если кто нарушать регламент, то нарушать мы, депутат в зал, председательствующий не нарушать регламент. к сожаление, это надо признавать, николай игоревич. я иметь в вид, что надо быть справедливый. я обращаться к николай игоревич. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка 408. депутат локтионов - по ведение. хорошо, депутат горячев - потом.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, дело председательствующий - не делать замечание, а весть пленарный заседание.вы не иметь право никто комментировать - ни за, ни против. ваш дело вести пленарный заседание. это первый. второй. и депутат мизулин тоже говорить, что обстановка не ясный, что сумятица в зал. поэтому я еще раз просить и настаивать на то, чтобы вернуться к поправка и переголосовать этот поправка. спасибо.
председательствующий. горячева, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, я тоже хотеть сказать, что любовь константиновна регламент не нарушать. дело все в то, что пехтин предлагать вынести из таблица поправка поправка 303, что и быть сделать, и мы она голосовать. а тот поправка, который родиться на листочек бумага сегодня... мы не вправе быть даже она ставить на голосование. это в конец заседание мы мочь определяться, что мы с они быть делать. поэтому мы нельзя возвращаться к поправка, она проголосовать, нужно идти далеко и не надо вводить в заблуждение любовь константиновна. она трудно сегодня действительно целый день вести такой сложный пленарный заседание.
председательствующий. депутат багишаев - по ведение.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, идти 10-й час работа. естественно, мы все уставать. вдвойне уставать и любовь константиновна. поверять, она весьма и весьма тяжело. здесь мы себя позволять ходить, не слушать то, что ставиться на голосование, не слушать стоящий на трибуна александр дмитриевич. и каждый, кто что-то не понимать, сразу выносить это дело на общественный суд. я убедительно просить все депутат садиться на свой место и в спокойный, взвешивать ситуация продолжать работа. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, то не мало поступать предложение от комитет по регламент вернуться к переголосование по поправка 303. кто за то, чтобы мы вернуться к переголосование по поправка 303? определяться сейчас голосование. штогрин, пожалуйста, по ведение. по карточка зоркальцев штогрин - по ведение.
штогрин с. и. ну, коллега, мы только что все рассматривать и все сказать по поправка, который проголосовать, и принимать решение, возвращаться нельзя, не надо это делать. поэтому не ставить вы этот вопрос. коллега обращаться ко все. давать успокаиваться, садиться на свой место и быть работать спокойно далеко, иначе мы никогда ничто не решать или нарешить так, что потом быть перерешивать. я обращаться ко все, давать работать нормально, спокойно и давать возможность принимать разумный и взвешивать решение. спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, я просить бы вы тоже прокомментировать этот ситуация. депутат морозов - по ведение. 15 минута потерять по поправка 303.
морозов о. в. любовь константиновна, быть только один постановка вопрос - это отменять решение государственный дума. возвращаться к голосование нельзя. 279 депутат проголосовать за решение в ваш редакция. вы поставлять вопрос так: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет? то быть тот редакция, который перед мы. мы этот решение поддерживать. поэтому, если кто-то сегодня хотеть он отменять, он должный поставлять вопрос в другой редакция: отменять решение государственный дума по поправка 303, а не возвращаться к голосование.
председательствующий. хорошо. я думать, депутат локтионов соглашаться с предложение депутат морозов. нет, депутат локтионов не согласный. пожалуйста, локтионов.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы на протяжение весь сегодняшний день уже несколько раз возвращаться к повторный голосование. я это объяснять. (шум в зал.) вы не кричать, пожалуйста. я же ведь говорить сейчас не про содержание, а про сам процедура голосование. поэтому мы уже несколько раз возвращаться к повторный голосование. в данный случай в связь с то, что депутат не быть сориентировать, в обязательный порядок я ставить вопрос о то, чтобы переголосовать. спасибо.
председательствующий. не иметь мы право переголосовывать. от фракция - депутат боос. пожалуйста. смолин, я видеть, видеть.
боос г. в. спасибо. по поправка, который принимать государственный дума, решение мочь быть только пересматривать и при это ставиться в редакция: отменять ранее принимать решение. по поправка, который не принимать государственный дума, мочь быть решение: вернуться к голосование. и повторно поставлять на голосование этот поправка. данный поправка быть принимать государственный дума, поэтому сейчас мочь быть только в редакция: "отменять решение государственный дума". любовь константиновна, в этот редакция, раз быть коллега, который настаивать на этот предложение, и поставлять, пожалуйста.
председательствующий. все, больше нет желающий. по-моему, боос поставлять точка. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. совершенно верно говорить депутат боос. мы мочь возвращаться к голосование в тот случай, когда поправка не принимать. когда она принимать, единственный способ постановка вопрос - это отменять решение государственный дума. но я хотеть обращать внимание уважаемый коллега. теперь представлять себя, что по весь принятый поправка кто-то предлагать вернуться, отменять решение государственный дума по каждый поправка. что здесь быть?
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев. уважаемый депутат, кто за то, чтобы отменять решение государственный дума по поправка 303? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 250 чело.        55,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 408-я поправка. у вы она связанный быть с 370-й, вадим евгеньевич. пожалуйста, вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е. уважаемый депутат, я бы просить поправка 408, как менять структура распределение дополнительный доход, проголосовать после поправка текстовой, который быть согласовывать. иначе, если сейчас я она снимать, неизвестный вероятность проход текстовой поправка, потому что поправка 408 устанавливать методика распределение допдоходы исходить из соотношение 50 на 50, не иметь планка в 70 миллиард рубль на весь последующий допдоход.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я просто хотеть сказать коллега булавинов. сейчас раздавать вот этот поправка, как я понимать, согласовывать, депутат кулик уже она отдавать на размножение. я просто просить вы не настаивать на поправка, менять распределение, который мы только что с вы проголосовать в поправка 370. фактически этот поправка должный быть отклонять, потому что мы согласовывать сейчас, дума проголосовать подавлять большинство голос за тот распределение, который давать в 370-й. поэтому поправка 408, поправка 415...
председательствующий. 421-я.
жуков а. д. 421-я.
председательствующий. и 423-я.
жуков а. д. и 423-я. они все менять этот распределение. если вы хотеть они формально проголосовать, можно, конечно. мы предлагать они все отклонять. они не мочь быть принятый, потому что мы принимать другой распределение. а по тот поправка, который сейчас быть раздавать, я еще раз говорить, мы, лидер фракция, достигать соглашение о то, что такой поправка мочь быть принимать. я бы просто не волноваться за ее судьба. вот уже она я давать. сейчас вы давать. мы она проголосовать.
председательствующий. от фракция - депутат райков. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". александр дмитриевич, мы во время перерыв собираться и вместе с правительство приходить к решение, что надо добавлять текстовый поправка. такой поправка раздавать, иметься у правительство и у весь мы. надо давать текстовый поправка, добавлять там здравоохранение и сельский хозяйство. быть у я такой компромиссный просьба: проголосовать этот текстовый поправка, тогда весь перечисленный поправка автоматически сниматься и мы не надо быть формально голосовать по пять поправка. депутат булавинов с это согласный. давать проголосовать (текст на рука) и закрывать этот вопрос сразу по шесть поправка.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. коллега, ну, я просто не знать: вы получать она на рука или нет еще? если получать, я согласный с такой порядок. (выкрик из зал.)
председательствующий. прочитывать, пожалуйста, ее редакция, александр дмитриевич.
жуков а. д. редакция очень простой. дополняться статья по допдоход следующий абзац: при внесение правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" предусматривать в немой направление дополнительный доход на финансирование здравоохранение (для борьба с эпидемия туберкулез, гепатит, спид) и сельский хозяйство. она очень простой. то есть после то, как на зарплата быть направлять дополнительный доход, после это правительство мочь вносить предложение о направление вот на этот цель. я считать, что этот поправка мочь быть поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы опять нарушать с вы регламент. у мы выступать автор поправка, выступать от комитет. (выкрик из зал.) герасименко, пожалуйста, как автор поправка.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня как раз 1 декабрь, день борьба со спид, сегодня говорить об это...
председательствующий. депутат гостев, тихо.
герасименко н. ф. это согласованный вариант, который обсуждать и с правительство, с лидер фракция, - то, о чем мы говорить. если мы он сейчас поддерживать, все проголосовать, то тогда остальной поправка быть уже снимать. давать проголосовать сначала за этот поправка, а потом уже определяться по другой. я поддерживать предложение, который высказывать райков. (выкрик из зал.)
из зал. она не раздавать еще.
жуков а. д. ну, если не раздавать, давать откладывать...
председательствующий. вот быть предложение: пока депутат не видеть поправка 408, давать пойти далеко по поправка. мы вернуться потом к 408-й. согласный булавинов? согласный. я предлагать тогда, так как они взаимосвязанный, переходить к поправка депутат сизов - к поправка 361. пожалуйста, депутат сизов. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, я просить: тихо!
сизов а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обращать ваш внимание, что поправка 361 о реструктуризация долг, накапливаться с 1994 год, архиважный и касаться наш крупный промышленный предприятие, они дальнейший существование и выживание. в 1994-1997 год взаимоотношение в промышленность строиться в основной на бартер товар, работа, услуга. в результат это быть накоплять огромный долг по налоговый платеж в бюджет и внебюджетный фонд. сумма долг вместе с пеня и штраф сегодня составлять астрономический величина. на многий предприятие этот долг превышать стоимость основной фонд сам предприятие. этот долг невозможно оплачивать в короткий срок, они практически мертвый. в коллектив сохраняться социальный напряженность, завод вынуждать работать в обход свой расчетный счет, инвестор не мочь вкладывать средство в развитие производство, на предприятие существовать постоянно угроза остановка производство в случай арест основной фонд фискальный орган. надо отдавать должное правительство, который в 1999-2000 год активно заниматься этот вопрос. однако предлагать режим реструктуризация долг оказываться неприемлемый для крупный промышленный предприятие. ни один бюджето- и градообразующий предприятие не входить в этот режим. слишком большой нагрузка в погашение долг приводить к ликвидация оборотный средство и основный производство. комитет по бюджет и налог полностью поддерживать реструктуризация долг сельхозпредприятие, и это абсолютно правильно. поэтому отмечать, что мой поправка частично учитывать. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание текстовый статья вводить много щадить режим реструктуризация. введение этот режим позволять значительно увеличивать бюджетный поступление (повторять: увеличивать бюджетный поступление) уже в январь 2001 год, разблокироваться расчетный счет предприятие, сформировываться благоприятный инвестиционный климат. считать, что это правильный, государственный подход к решение проблема отечественный промышленность. просить вы поддерживать данный поправка не частично, а в целое и вносить она в текст закон "о федеральный бюджет на 2001 год". в случай если правительство счесть необходимый вносить некоторый корректива в редакция, например допускать к реструктуризация только тот, кто заплатить налог полностью за этот, 2000 год, они можно вносить к четвертый чтение, сделать сейчас протокольный запись.
председательствующий. так, пожалуйста, от правительство.
кудрин а. л. представлять поправка предполагать реструктуризация налог, в тот число пеня, штраф, на 1 январь 2001 год. дело в то, что в 2000 год проводиться реструктуризация по постановление ј 1002, который предполагать участие в реструктуризация 215 тысяча предприятие, они иметь право участвовать в реструктуризация. фактически использовать свой право, понимать, что они не смочь выходить на выплата текущий платеж (реструктуризация должный проводиться, когда все понимать, что текущий платеж можно уплачивать, а долг отсрочивать), всего 21 тысяча предприятие - они подпадать под этот правило. подавать заявление и проходить отбор с точка зрение соответствие правило только 16 тысяча. весь предприятие иметь право участвовать в этот процедура. вообще реструктуризация, включая 2000 год, проходить семь раз. налогоплательщик становиться привыкать, что если не платить, то в очередной год снова приступать к реструктуризация. получаться, что тот, кто исправно платить налог, сегодня оказываться в глупый положение, потому что всегда находиться возможность откладывать платеж и делать это законный. тогда удобно не платить. поэтому мы считать, что для промышленность сегодня мы не мочь соглашаться с реструктуризация. два год успешный работа экономика (1999 год - рост промышленность и рост валовой внутренний продукт, и 2000 год) давать достаточно основание предприятие выходить на уплата текущий платеж. с другой сторона, мочь сказать, что мы согласный (и далеко это быть рассматриваться) на реструктуризация только долг сельский хозяйство в связь с особый положение сельский хозяйство, зависимость от климатический условие, от условие сезонность, состояние рынок. и здесь мы пойти на это, и правительство готовить концепция по поручение президент. и решение по аграрий позволять мы двинуться по этот путь. кроме то, в данный поправка предлагаться даже порядок, сколько министерство по налог и сбор (головной контора) и сколько территориальный орган... на какой сумма они быть проводить реструктуризация, что вообще не должно являться предмет данный поправка. мы категорически против данный поправка и просить она отклонять.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я короче сказать. реструктуризация, так же как и налоговый амнистия, нельзя проводить каждый год, иначе у вы все переставать платить налог и быть ждать очередной реструктуризация. это абсолютно неэффективный мера. то более, что здесь мы действительно поощрять, если мы принимать такой поправка, нерадивый, который не смочь в течение год с лишний оформлять документ на реструктуризация и который накапливать и накапливать этот задолженность. мы пойти, так сказать, очень сильно навстречу по два вопрос, я об это говорить. реструктуризация задолженность, возникать по связанный кредит, - это действительно крупный проблема, и ее надо развязывать. и второй вопрос - это реструктуризация сельхозпредприятие. но здесь вот такой тотальный очередной реструктуризация приводить к то, что действительно все привыкать: каждый год... и никто налог платить не быть. поэтому мы категорически против то, чтобы принимать этот поправка.
из зал. мочь быть, параллельно...
жуков а. д. давать этот сначала проголосовать.
председательствующий. депутат боос - по ведение. пожалуйста.
боос г. в. спасибо. я обращаться к правительство. алексей леонидович, в чем ситуация? в чем проблема? действительно, быть принимать решение по реструктуризация долг по состояние на 1 январь 2000 год. но, с один сторона, во-первых, не весь предприятие на тот момент иметь достаточный финансовый стабильность. во-вторых, в соответствие с тот правило реструктуризация... алексей леонидович, в соответствие с тот правило реструктуризация быть давать шестимесячный срок на погашение долг, что тоже не мочь исполнять. быть какой предложение? мочь быть, оно быть компромиссный (потому что все, что вы говорить, - это, безусловно, правильный): зафиксировать дата по реструктуризация все равный на 1 январь 2000 год и то самый просто тот предприятие, который в течение год финансовый стабильность обретать, давать возможность проводить реструктуризация тот старый долг. вот в этот редакция это мочь быть компромисс, и здесь, мочь быть, можно поддерживать, потому что логика в это быть: по состояние на 1 январь 2000 год только тот долг, старый.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. то не менее я должный поставлять на голосование поправка 361 в редакция, предлагать комитет. кто за принятие...
жуков а. д. не комитет... поправка сизов. сизов настаивать на ее принятие. комитет против.
председательствующий. поправка сизов, да. комитет против. уважаемый депутат, просить определяться голосование. кто за принятие данный поправка? комитет против. депутат сизов предлагать она принимать. показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый депутат, мы возвращаться к поправка булавинов. поправка 408 раздавать в зал. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. но я уже сказать, что это плод совместный творчество лидер фракция. практически этот решение согласовывать: если она быть принимать, то, во-первых, депутат булавинов снимать четыре поправка, 408, 415, 421, 423-ю, - и мы полностью закрывать вопрос как по здравоохранение, так и по сельский хозяйство. поэтому я бы предлагать принимать данный поправка и отклонять поправка 408, 415, 421 и 423.
председательствующий. депутат смолин - по ведение. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! во-первых, я, конечно, поддерживать то, что говориться про сельский хозяйство и медицина, без всякий сомнение. во-вторых, я хотеть сказать, что если уж мы начинать рассматривать дополнительный поправка, раздавать в зал, то к этот текст сегодня раздавать поправка депутат мельников и смолина, который предлагать в тот же текст включать без указание сумма "образование" и "наука". я просить они проголосовать тогда одновременно с этот поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. так, коллега смолин, вы совершенно правый, я хотеть сказать. действительно, около 100 поправка еще быть, который сегодня раздавать. в тот число быть и поправка депутат пехтин. мы надо определяться, что мы они все быть рассматривать, как и этот поправка. а как?.. пожалуйста.
жуков а. д. я не хотеть этот дискуссия рано время начинать, пока мытаблица не рассматривать, но, безусловно, это абсолютно тупиковый путь рассматривать поправка, который раздаваться сегодня в зал. у мы быть срок подача поправка. мы весь поправка, подавать в срок, включать в таблица. мы не иметь право сегодня рассматривать поправка, не рассматривать комитет по бюджет. конечно, дума мочь принимать решение и рассматривать отдельный поправка, в который появляться запись, согласовывать вот только что с лидер весь фракция, мочь. но принципиально я категорически против то, чтобы рассматривать поправка, раздавать сегодня. это не регламентный процедура.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! мы с вы договариваться конкретно. быть пять поправка, который надо или выносить, или не выносить из таблица. мы с вы договариваться и вот здесь обсуждать в перерыв: если мы принимать этот поправка, тот пять изыматься. это иметь прямой отношение к таблица, который мы обсуждать. поэтому быть предложение проголосовать этот поправка и изымать из таблица пять пункт.
председательствующий. поправка 361, да?
жуков а. д. нет, отдельно раздавать.
председательствующий. отдельный поправка кулик. уважаемый коллега, быть поправка кулик у вы на рука? быть. просить...
жуков а. д. райков, герасименко, булавинов, кулик.
председательствующий. да. уважаемый коллега, просить определяться голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. вы столько сегодня говорить по ведение! пожалуйста, депутат коломейцев, останавливаться. ну хорошо.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! для то чтобы выходить из тупик, надо просто вернуться к регламент. давать идти по таблица, потому что... почему мы вводить двойной стандарт? почему-то, если кто-то с кто-то договариваться, должный рассматривать, а тот, кто с утро раздавать... мы должный, первое, проходить по весь поправка - за, против проголосовать, принимать решение. потом, когда мы пройти все таблица, переходить и принимать решение по тот поправка, который раздавать, - договаривать, не договаривать. и только после это принимать решение.
председательствующий. николай васильевич, еще раз. я об это только сейчас становиться говорить. быть предложение депутат проголосовать поправка кулик с учет то, что другой поправка быть снимать. я так понимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование.
жуков а. д. почему вы кулик называть? райков, герасименко, булавинов, кулик, там еще несколько депутат.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься.
жуков а. д. ну вот, видеть... 408, 415, 421, 423. еще какой?
председательствующий. депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. тут прозвучать: рэкетир кулик... я даже испугаться, что я говорить. в надежда, что здравоохранение получать деньги, я снимать свой поправка.
жуков а. д. у я следующий - 433-я.
председательствующий. депутат горячев, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, поправка, вносить депутат наш комитет, касаться задолженность по детский пособие. да, действительно, сегодня в фонд компенсация 22,8 миллиард рубль предусматривать, но, подчеркивать, на течь выплата по детский пособие в следующий год. но у мы задолженность по детский пособие составлять помимо этот 27 миллиард рубль. это долг государство перед ребенок. и рано или поздно этот задолженность гасить надо. вот поэтому наш комитет предлагать за счет тот сверхдоходы, или допдоходы, который быть получать свыше 70 миллиард рубль, средство направлять на погашение в тот число задолженность и по детский пособие. и мы бы очень просить... здесь можно принимать решение компромиссный, мы мочь снимать сумма 27 миллиард рубль, но настаивать на то, чтобы вот по этот допдоход быть прописывать обязательно, что средство пойти на погашение задолженность по детский пособие. и мы очень просить депутат за этот поправка проголосовать, чтобы быть ясно, кто у мы сегодня заботиться о ребенок в российский федерация.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. пожалуйста, правительство.
кудрин а. л. дело в то, что выплата детский пособие относиться к ведение субъект российский федерация. ряд субъект российский федерация поставлять это свой приоритет и, несмотря на то, что они не на все хватать деньги, выплачивать вовремя этот пособие. другой строить дорога, жилье, не выплачивать детский пособие. сегодня сказать, чтобы весь тот, кто накоплять, взять и отдавать, выплачивать за счет федеральный бюджет, - это значить поставлять весь субъект российский федерация в неравный положение. кто-то много накоплять за этот время долг по коммунальный платеж, но платить пособие. мы, кроме то, считать, что дополнительный доход, который распределяться и в тот число в комитет по бюджет, распределять по приоритет. там этот вопрос пока не предусматривать. там предусматривать помощь субъект российский федерация, который мочь, конечно, направляться и на этот цель. я казаться, исходить из это нужно говорить о то, что мы подводить черта, у мы сбалансированный вариант по дополнительный доход, и отклонять этот предложение, который быть в вид поправка 433, о включение новый статья.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый светлана петровна, я еще раз хотеть напоминать, что впервые за весь год мы предусматривать напрямую из федеральный бюджет средство, субсидия на выплата детский пособие. это рано мы не делать. это первый. второй, что хотеться бы сказать. действительно, из дополнительный доход мы выделять очень большой деньги и по раздел финансовый помощь регион, и по раздел "социальный политика". и профильный комитет рассматривать этот вопрос и предлагать сбалансированный распределение. если бы они решать направлять этот деньги на выплата задолженность по детский пособие... хотя это быть бы несправедливый. я понимать, что они это не сделать именно по тот причина, о чем сказать алексей леонидович. потому что действительно мы ставить субъект в неравный положение: где-то быть такой задолженность, а где-то она нет. и это абсолютно неправильный подход. так вот, комитет профильный принимать иной решение, чем вы предлагать, они направлять допдоход на другой социальный программа, который считать более важный. в частность, на программа поддержка инвалид, ребенок и так далее. а что касаться распределение деньги на финансирование региональный программа, то там, кстати, быть и увеличение трансферт, и также поддержка финансовый достаточно существенный оказываться особо нуждаться территория. и именно они (а у они большой сумма задолженность) мочь этот деньги направлять на погашение задолженность. поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. по мотив, светлана петровна, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон горячева.
горячева с. п. уважаемый депутат, я не хотеть бы, чтобы уважать заместитель председатель правительство вводить депутат в заблуждение. в соответствие со статья 16 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" субъект федерация выплачивать, действительно, детский пособие, но с последующий компенсация этот средство из средство федеральный бюджет. хотеть сказать вы, уважаемый депутат, что из 89 субъект федерация только в 10 субъект федерация (это, как правило, недотационный регион) нет задолженность по детский пособие. иметь сверхдоход в 300 миллиард рубль, ни копейка не отдавать на задолженность по детский пособие - это безнравственный, неправильный, и такой позиция понимать просто невозможно. и последний. я заканчивать уже. уважаемый александр дмитриевич, это то, что впервые - хорошо, но именно наш комитет работать с правительство несколько месяц до принятие бюджет в первый чтение, для то чтобы этот строка - фонд компенсация - вообще появляться, так что не надо в заслуга ставить себя это.
жуков а. д. я не ставить себя в заслуга, я констатировать факт. хорошо, что вы это добиваться.
председательствующий. александр дмитриевич, написать: частично учитывать. как мы далеко поступать, какой предложение здесь?
жуков а. д. предлагать депутат горячев принимать этот поправка. комитет, правительство - против.
председательствующий. полностью, да? уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 433, автор горячев, баранников? комитет - против, правительство о свой позиция сказать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат смолин, пожалуйста, 425-я и 426-я.
смолин о. н. уважаемый коллега, суть 425-й поправка заключаться в то, чтобы в рамка дополнительный доход 10 процент направлять на нужда образование. я понимать, что мы сейчас сказать, что это нарушать договоренность о распределение дополнительный доход, но я бы хотеть замечать вы следующий, уважаемый коллега. вот представлять себя, что предположение наш бюджетный комитет о то, что в следующий год быть 150 миллиард дополнительный доход, сбываться. тогда мы из этот деньги 90 миллиард отдавать на внешний долг, и только 60 миллиард - собственный гражданин. я представляться, что при нынешний положение страна это более чем странно. я хотеть обращать ваш внимание на то, что цифра - 10 процент - взяласьн с потолок. этот цифра согласовывать депутат различный фракция компартия, "союз правый сила", "яблоко", агропромышленный депутатский группа и другой - во время парламентский слушание по реформирование образование. я просить вы поставлять этот поправка на голосование и поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. поправка 425.
жуков а. д. уважаемый коллега смолин! на образование у мы выделять 5,1 процент, или 1,8 миллиард рубль, что вместе с увеличение по данный раздел на 3 миллиард рубль, который быть сделать во второй чтение, давать 4,8 миллиард рубль. этот цифра полностью согласовывать с комитет по образование. даже в мечта у профильный комитет не быть, что он быть выделять дополнительно фактически 5 миллиард рубль из бюджет! сейчас принятие ваш поправка, естественно, вносить дисбаланс в этот сумма по раздел "образование". ни один раздел не получать в процентный отношение к базовый сумма столько, сколько раздел "образование". мы против этот поправка.
председательствующий. представитель правительство не быть выступать? уважаемый коллега, ставить на ваш решение. кто за то, чтобы поправка 425 (она учитывать частично) принимать полностью? автор - депутат смолин и другой депутат. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 425? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, следующий поправка - 426-я. депутат смолин поправка свой озвучивать. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, это поправка не депутат смолин.
председательствующий. я понимать, да.
смолин о. н. это поправка комитет по образование и наука. это во-первых. во-вторых, что касаться то, что они согласовывать с комитет. александр дмитриевич, это, знать, по принцип, когда бог приводить ева к адам и говорить: "выбирать себя жена". в-третьих, я хотеть сказать, что данный поправка точно соответствовать федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", национальный научный доктрина, одобрять указ президент. по этот закон и доктрина 4 процент от расходный часть бюджет должно выделяться на наука. сейчас из дополнительный доход, повторять, предлагаться 50 и 70 процент отдавать на обслуживание долг и примерно только 1,5 процент на наука. мы просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. ну, я просто не хотеть долго повторять аргументация. конечно, ни в какой закон не сказать, сколько процент от допдоходы и на какой цель должно направляться. это определяться только в закон о бюджет этот год. это уникальный конструкция, она рано вообще никогда не быть. что касаться наука, по наш распределение, утверждать поправка 370, 1,4 процент дополнительно выделяться на фундаментальный исследование, содействие научно-технический прогресс. мы считать, что этот сумма более чем покрывать тот запрос, который быть мы давать от профильный комитет. здесь я должный сказать, что и образование, и наука у мы иметь приоритет с самый начало. поэтому просьба не принимать этот поправка, она требовать перераспределение средство.
председательствующий. я видеть, депутат смолин. пожалуйста, вы слово по мотив, вы уже один раз выступать. ну, по мотив - только из уважение. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо за уважение. давать справка. в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и в национальный доктрина, конечно, про допдоход не говориться. там говориться про весь доход. так вот, я вы сообщать по повод приоритет, уважаемый коллега, что в тот вариант, который вносить правительство, расходный часть федеральный бюджет увеличиваться на 40 процент, а расход на наука предлагаться увеличивать на 28 процент. если это приоритет, то я не знать, как еще это называть. просить поддерживать.
председательствующий. правительство молчать. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 426 (автор - мельников, смолин, иванова и другой)? кто за то, чтобы принимать? она учитывать частично. комитет против. правительство свой позиция не высказывать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
депутат глазьев. поправка 312. (шум в зал.) я видеть вы, после рассмотрение этот поправка я вы давать слово, пехтин. я видеть, после глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, смысл поправка 312 заключаться в то, чтобы правительство принимать на себя дополнительный государственный долг по кредит, который центральный банк в свой время предоставлять для осуществление платеж и расчет другой банк содружество, это так называть технический кредит. мы не знать ни сумма этот кредит, ни то, насколько они четко выверять. практически мы сталкиваться опять с то, что мы предлагаться просто записывать на долг правительство все кредит, который предоставлять рано центральный банк. мой предложение сводиться к то, чтобы этот поправка сейчас не одобрять, поручать счетный палата проводить выверка этот кредит, разбираться, что действительно соответствовать по свой содержание понятие внутренний государственный долг, и только после это принимать на себя этот обязательство. а то мы делить по 10 миллион рубль и чохом десяток миллиард зачислять на государственный долг. то более, напоминать вы, что мы только что отклонять предложение правительство по увеличение предел внутренний долг. отклонять этот предложение, мы то самый обязанный, я считать, принимать мера по снижение верхний предел внутренний долг, по суть. а данный поправка его, наоборот, увеличивать, поэтому быть предложение этот поправка отклонять.
председательствующий. от правительство кто? златкис, пожалуйста.
златкис б. и. во-первых, мы знать сумма. сумма технический кредит, который предоставляться государство снг, кстати в основной белоруссия, составлять 351 миллион рубль. действительно, не весь сумма выверять, поэтому мы не поставлять в данный статья объем тот кредит, который мы предлагать переоформлять во внутренний долг. но исходить из текст этот статья во внутренний долг быть переоформлять только тот часть кредит, который вернуться в бюджет российский федерация. максимальный увеличение сумма государственный долг, я еще раз говорить, составлять 0,3 миллиард рубль. центральный банк российский федерация выдавать этот кредит не какой-то коммерческий банк, а по постановление правительство, который в свой время быть выпускать, конкретный государство - член снг. и это не коммерческий проект. поэтому мы считать необходимый (бюджетный комитет мы поддерживать) такой статья вносить в закон "о федеральный бюджет на 2001 год".
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, мы действительно поддерживать это, действительно кредит выдаваться больший часть белоруссия. быть бы странно, если бы мы не принимать такой абсолютно технический род поправка. комитет по бюджет поддерживать она.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 312? комитет и правительство поддерживать. коллега глазьев предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. 480-я, следующий. этот поправка отклоняться.
председательствующий. поправка 480. севастьянов, пожалуйста. а потом - буткеев.
севастьянов в. и. я по 480-й из блок отклонять поправка, а мы сейчас принимать рассматривать.
жуков а. д. все тогда?
председательствующий. да. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, артур николаевич! я бы попросить (видимо, уже уставать депутат), во-первых, садиться на свой место и успокаиваться. только что мы не поддерживать предложение депутат горячева светлана петровна о то, чтобы тот часть задолженность по детский пособие, который должный компенсироваться за счет федеральный бюджет, не погашать из дополнительный доход. я просить вернуться к голосование по поправка 433, который вносить горячева светлана петровна. и просить убедительно коллега поддерживать она, потому что в соответствие с закон о государственный гарантия выплачивать регион, а затем компенсировать этот выплата все равный федеральный бюджет. и мы никуда от это не деваться, мы обязанный ребенок и их родитель этот деньги вернуть. поэтому я просить вернуться к голосование по поправка 433, который все лишь предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я, конечно, поставлять на голосование, но я просить бы вы все-таки какой-то образ определяться сразу, когда мы голосовать, один раз. без конец получаться так, что мы возвращаться. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш слово.
жуков а. д. коллега, пожалеть себя. ну, посмотреть: в зал нет половина депутат! сейчас быть каждый приходить и ставить на голосование то, что в его отсутствие проголосовать. нельзя же так делать! мы проголосовать весь поправка из этот таблица. надо ставить на голосование ее в целое, иначе мы быть здесь заседать неизвестно сколько. у мы еще шесть таблица для голосование.
председательствующий. да, уважаемый коллега... (шум в зал.) но все-таки депутат настаивать, чтобы мы поставлять на голосование. депутат локтионов николай игоревич. пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! только не вернуться к голосование...
председательствующий. а отменять...
локтионов н. и. ...а отменять решение.
председательствующий. да. (шум в зал.) она не проходить. николай игоревич, поправка не проходить. поэтому, уважаемый коллега, я еще раз просить: давать пожалеть друг друг. давать со следующий голосование так: проголосовать и пойти далеко. (шум в зал.) вы настаивать, депутат буткеев? кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        63,2%
проголосовать против 127 чело.        36,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я ставить на голосование... по мотив - депутат михаил михайлович задорнов, и потом - депутат воронцов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я понимать, что все уже уставать, в тот число председательствующий, и мы быть не раз возвращаться к поправка. тот, кто сейчас рисковать поддаваться эмоция и проголосовать, я советовать прочитывать поправка. написать: в случай поступление дополнительный доход 27 миллиард рубль направлять на финансовый помощь субъект российский федерация на погашение задолженность по выплата детский пособие. что это значить, откуда этот сумма - 27 миллиард - и что быть этот запись означать? этот запись быть означать, что помимо субвенция (22 миллиард), который сейчас даваться регион, они быть ждать, чтобы федеральный бюджет еще давать 27 миллиард, и не быть направлять туда собственный ресурс. и это фактически быть против то, чтобы субъект федерация сам искать какой-то ресурс для погашение задолженность. и сумма - 27 миллиард! ну разве можно всерьез голосовать о подобный род решение?!
председательствующий. ясно.депутат воронцов, пожалуйста, ваш обоснование, и мы голосовать. все. за против. воронцова включать микрофон.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы возражать михаил михайлович. уважаемый михаил михайлович, не надо говорить о то, что мы сейчас быть голосовать, скажем так, на эмоция. у мы ребенок погибать, а мы тут сейчас начинать говорить о свой эмоция. и тот долг, который накапливаться ранее в регион, они накапливаться не за счет тот сумма, который действительно регион не мочь выплачивать, а за счет федеральный бюджет, который в свой время не выплачивать этот регион. поэтому я считать, надо сейчас поддерживать этот поправка. мы должный думать о будущее наш государство, думать о будущее наш нация.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я очень короче. понятный боль и за ребенок, и за мать-одиночка. но вот этот поправка, здесь как зачитывать: дополнительный доход сверх сумма, предусматривать настоящий закон, направлять на этот цель. это получаться не 50 на 50, не 70 на 30. это все, она полностью рушить весь обсуждение дополнительный доход. это опять тупик. мы опять должный быть сейчас прерываться, собираться снова в другой комната и обсуждать: что вперед? то, что мы обсуждать в комитет и распределять, или теперь вот это быть вперед? это опять тупиковый ситуация. мы снова попадать в этот ситуация. просьба отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 433? просить определяться голосование.
горячева с. п. давать я слово.
председательствующий. но уже сказать все. светлана петровна, я вы даже не видеть сейчас. вы просить, чтобы я давать слово воронцова. воронцова-то я давать слово. что вы?! вы же просить я, чтобы я давать слово воронцова. ну что вы? как будто я против. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, еще поправка 371. александр дмитриевич, вот еще 371-я... что вы хотеть? пожалуйста, исаев.
жуков а. д. поправка 371 не заявляться.
председательствующий. но они написать письмо, здесь оно.
жуков а. д. нет, ну, извинять, не заявляться поправка!
председательствующий. не заявляться поправка, значит, я... депутат исаев, пожалуйста. что вы хотеть? исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, 371-я поправка. обращать ваш внимание: в первый абзац записывать, что устанавливаться распределение дополнительный доход сверх 70 миллиард. там устанавливаться известный пропорция 30 на 70. я предлагать этот первый абзац из данный поправка исключать, а другой пропорция быть обсуждаться при обсуждение таблица отклонять поправка.
председательствующий. да, мы уже голосовать. пожалуйста.
жуков а. д. артур николаевич, но надо порядок соблюдать. поправка не выноситься на отдельный голосование. она проголосовать быть при первый голосование по таблица, "за исключение" проголосовать...
председательствующий. не надо...
жуков а. д. не "не надо", а нельзя она ставить. в целое таблица надо ставить.
председательствующий. я согласный, хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица?.. (выкрик из зал.) еще раз, уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица в целое? просить определяться голосование. и пока идти голосование, сказать: уважаемый коллега, давать оперативно откликаться на весь вопрос, который подниматься здесь. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. давать следующий таблица.
жуков а. д. следующий - таблица IV отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, у кто быть вопрос по данный таблица? быть вопрос?
из зал. быть!
председательствующий. записываться, пожалуйста. просьба быстро включать режим регистрация. по таблица IV отклонять поправка.
жуков а. д. не вопрос, а поправка. на отдельный рассмотрение.
председательствующий. поправка, я понимать, да. александр дмитриевич, я знать. на отдельный рассмотрение какой быть предложение? коллега исаев, вот здесь вы мочь предлагать. показывать, пожалуйста, список. коллега глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. поправка 420, 421 и 533 просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. просить поставлять на отдельный голосование поправка 480, 475, 476, 478 и 479.
председательствующий. а первый - поправка 480?
митрофанов а. в. да, 480-я.
председательствующий. поправка 480. хорошо. депутат сайкин.
сайкин в. т. просить поставлять на отдельный голосование поправка 531 и 532.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в. мой поправка озвучивать коллега.
председательствующий. депутат арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 502, 503.
председательствующий. поправка 502?
арефьев н. в. поправка 502, 503.
председательствующий. спасибо. депутат зеленов.
зеленов е. а. просить поставлять 464-ю поправка, новый статья.
председательствующий. депутат севастьянов.
севастьянов в. и. просить поставлять поправка 480 на отдельный голосование.
председательствующий. депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 457.
председательствующий. депутат боос.
боос г. в. спасибо. поправка 427, 428, 431, 441, 494, 536.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. просить вынести два поправка: 472, 473-я.
председательствующий. и депутат исаев.
исаев а. к. поправка 536, боос уже называть поправка.
председательствующий. поправка 536 иметься, да? приступать к работа. около 40 поправка. депутат глазьев, поправка 420. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы каждый год традиционно в наш бюджет давать правительство возможность предоставлять государственный гарантия для привлечение инвестиция в развитие производство. в этот год в бюджет ликвидировать бюджет развитие, что противоречить бюджетный кодекс. кроме то, компенсация, который в план поддержка инвестиция предоставлять через банк развитие, россельхозбанк, многократно низкий тот потребность, который необходимо удовлетворять сегодня в план подъем инвестиционный активность. смысл поправка: давать правительство возможность предоставлять государственный гарантия для привлечение инвестиция в развитие производственный сфера, осуществлять это через банк развитие в соответствие с новый концепция поддержка инвестиционный деятельность. обращать ваш внимание на то, что в бюджет этот год мы государственный гарантия предусматривать в размер 15 миллиард рубль, причем отмечать, что этот гарантия должный работать три год. отменять этот дело сейчас, мы то самый блокировать даже возможность использовать тот гарантия, который рано наш бюджет предоставляться. сегодня другой реальный механизм поддержка инвестиционный активность просто нет. поэтому предложение и мой, и комитет по экономический политика: предоставлять возможность правительство работать с государственный гарантия по привлечение инвестиция через банк развитие в сумма до 45 миллиард рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить извинять. вначале мы надо принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме тот поправка, который мы вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, кроме тот, что рекомендовать для отдельный голосование? просить определяться голосование. кто за? и никто замечание не делать, все уже уставать, да... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. извинять тогда, уважаемый коллега глазьев, вы излагать свой позиция. кто от правительство? пожалуйста.
чернухин в. а. предлагать поправка необходимо отклонять исходить из два соображение. прежде все, механизм, по который банк развитие должный осуществлять кредитование и который неоднократно обсуждаться на комитет, - это именно банковский механизм, а не государство... мы не мочь давать гарантия по межбанковский кредит, как здесь предлагаться. и второй: средство для это уже не предусматривать, относиться ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. правильно говорить представитель правительство, совершенно другой механизм предусматривать. сам сергей юрьевич об это говорить, что кредитование быть осуществляться через государственный банк. мы они наделять капитал, разрешать они быть агент правительство по весь задолженность по ссуда, по бюджетный, и так далее. здесь предлагаться устанавливать ранее действовать механизм предоставление гарантия, что быть способствовать увеличение государственный долг. комитет не поддерживать этот поправка и предлагать она отклонять.
председательствующий. сергей юрьевич, по мотив.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, я единственный хотеть отмечать, что правительство гарантия-то предоставлять у мы: и по иностранный связанный кредит предоставлять, и иностранный экспортно-импортный банк предоставлять. непонятно, почему же оно свой-то банка не мочь гарантия предоставлять по проект, который являться приоритетный. если мы хотеть реализовывать структурный перестройка экономика на база новый технология, мы без этот механизм не обходиться.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 420? комитет и правительство - против. просить определяться голосование. быстро можно мы включать режим голосование? нет? ну хорошо, ладно. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей юрьевич, 421-я. глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, 421-я - это текстовой статья, который определять функция российский банк развитие в соответствие с тот задача, для решение который он создаваться, чтобы он мочь работать как агент правительство, чтобы мочь работать по государственный приоритет, чтобы мочь заниматься возвращение ранее предоставлять бюджетный ссуда. без этот статья нынешний положение о банка развитие не позволять он в полный мера выполнять свой функция. просьба поддерживать этот текстовый статья, который не нести никакой дополнительный нагрузка на бюджет.
председательствующий. правительство.
кудрин а. л. правительство против этот поправка. в данный поправка слишком много устанавливать вещь, который не соответствовать ни бюджетный кодекс, ни принцип, ни политика правительство. здесь у мы за счет российский банк развитие предполагаться бюджетный кредит, который российский банк быть сначала получать из бюджет, потом предоставлять в вид бюджетный кредит, использование средство внебюджетный источник за счет механизм государственный гарантия и так далее. дело в то, что правительство не поддерживать этот поправка, мы обсуждать это с председатель правительство, просить отклонять. мы такой функция не собираться предоставлять банка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, и потом голосовать.
жуков а. д. уважаемый коллега, сергей юрьевич! мы обсуждать в комитет этот вопрос. делаться попытка вносить в закон о бюджет совершенно несвойственный этот закон норма. это - норма закон о государственный банк, закон о банк и банковский деятельность. вы знать, конечно, закон о бюджет - это важный закон, но если мы пойти по этот путь, то мы быть вообще один закон в год принимать - закон о бюджет, а в он записывать весь остальное, что касаться банк, предприятие, агросектор и весь остальной. так делать нельзя. закон о бюджет - это закон о бюджет, и не надо в он норма банковский законодательство записывать. мы против этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 421? автор - глазьев. комитет - против, правительство свой позиция определять - против. хорошо. я культурно говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
сергей юрьевич, уважаемый, пожалуйста, 533-я поправка.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, правительство, к сожаление, не поддерживать механизм государственный гарантия, по суть, связывать себя по рука по вопрос поддержка инвестиционный активность, и смысл поправка 533 - давать возможность правительство решать один крупномасштабный государственный задача, о который очень много говориться у мы на разный комитет. речь идти о государственный поддержка проект по лизинг новый самолет, "тот-204" и "ил-96". я бы хотеть обращать внимание алексей леонидович кудрин на этот поправка. правительство много раз декларировать, что проект по лизинг наш новый самолет, о который идти речь, правительство быть поддерживать. быть много поручение президент, быть много поручение премьера, быть даже поручение господин кудрин по этот вопрос. но если вы действительно хотеть, чтобы этот проект зарабатывать, то необходимо предусматривать возможность его страхование в государственный бюджет. если мы предоставлять гарантия в рамка этот год (насколько я понимать, такой решение готовиться), то тогда нужно предусматривать возможность этот гарантия обслуживать. либо мы, так сказать, честно выполнять свой обязательство, либо тогда правительство лукавить, заявлять о то, что готовый поддерживать данный проект по лизинг новый авиатехник на многочисленный совещание, встреча и так далее. у я просьба к правительство, во-первых, признавать необходимость такой механизм, или, если вы не признавать, тогда признавать, что вы не собираться реализовывать этот проект, о который вы хорошо известно. спасибо.
председательствующий. да, пожалуйста.
кудрин а. л. поправка 533 так звучать: "в случай поступление в ход исполнение доходный часть федеральный бюджет на 2001 год дополнительный доход дополнительный доход направляться, - и там написать, - прежде все на формирование резервный фонд". я повторять, это опять перечеркивать весь работа комитет по распределение дополнительный доход. никакой резервный фонд мы пока не запланировать, ни за счет 70 миллиард рубль, ни за счет другой дополнительный средство. кроме то, мы решать вопрос и сейчас обсуждать вопрос поддержка проект по лизинг самолет. этот проект должный быть окупать, поддержка не должный вызывать дополнительный расход. и мы в настоящий время считать несвоевременный и неправильный ставить этот вопрос за счет тот дополнительный доход, который мы обсуждать рано. просьба отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, действительно предлагаться переделять дополнительный доход: 5,2 миллиард выделять вот на этот цель. мы принимать с вы иной решение. что касаться данный конкретный проект, мы в новый статья, где рекомендовать правительство рассматривать возможность привлечение связанный иностранный кредит, давать различный объект, в тот число и лизинг самолет "ил-96". поэтому в такой редакция поправка, конечно, не мочь быть принимать. мы предлагать она отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич, я не иметь право комментировать, но там о другой самолет идти речь. пожалуйста, по ведение. там - не отечественный самолет. глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. этот проект - совсем другой проект, это не "ил-96Т", о который вы упоминать, это - другой проект. я удивлять позиция министерство финансы. если вы хотеть предоставлять гарантия (об это вы много раз говорить, я к господин кудрин обращаться) по этот конкретный проект, то вы обязанный как финансист предусматривать резервирование деньги на страховой случай. я лично уверенный, что он не наступать. но если вы правильно вести государственный финансы, вы обязанный просто предоставлять гарантия в этот год, резервировать соответствующий возможность покрытие страховой издержка в будущий год.
председательствующий. ставить на голосование, уважаемый коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 533? позиция комитет и правительство вы слышать, они - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
депутат митрофанов, вы готовый? 480-я поправка.
митрофанов а. в. поправка 480 касаться финансирование станция "мир". она совместно представлять рядом депутат, в тот число депутат безбородов, залепухин, кондакова, савицкая, севастьянов и так далее. речь идти о то, чтобы часть средство, поступать за выдача дипломатический представительство и консульский учреждение... часть этот средство использовать на финансирование научно-исследовательский и конструкторский работа, в тот число 1,5 миллиард рубль - на государственный поддержка функционирование орбитальный станция "мир". я думать, мочь быть, виталий иванович севастьянов предоставлять сейчас слово, это быть более логично, он этот проблематика хорошо знать. включать микрофон, пожалуйста.
председательствующий. ясно. представитель правительство. (шум в зал.) кто? минуточка, зачем мы сам нарушать? севастьянов попросить по ведение. пожалуйста, правительство.
кудрин а. л. по поправка 480. дело в то, что здесь предлагаться использовать источник финансирование: средство от выдача дипломатический представительство и консульский учреждение мид виза на въезд в россия иностранный гражданин и так далее. этот источник у мы использовать, запланировать в доходный часть бюджет, и мы не мочь он использовать на другой цель. это означать, что на этот же сумма мы должный сокращать другой расход федеральный бюджет, а это предмет первый чтение.
председательствующий. виталий иванович, по мотив только, вы один из автор. я уже обвинять, что я все давать слово. пожалуйста.
севастьянов в. и. я очень короче. уважаемый депутат, решаться судьба станция "мир". я напоминать, что мы на прошлый неделя принимать обращение к правительство с просьба сохранять станция "мир" и эксплуатировать она в течение год. напоминать второй тезис: 500 миллион уже выделять на ее затопление, на эксплуатация нужно добавлять только 1 миллиард. третий тезис: наш участие в международный космический станция - это как чисто нанимать работник, водитель на чужой машина. я уже рассказывать здесь, но еще раз напоминать. мы продавать 4 тысяча час работа с научный аппаратура (четыре час в день - это тысяча сутки, это три год). наш участие вмеждународный станция - 35 процент присутствие. умножать еще на три девять год мы не быть заниматься научный работа. если говорить об обеспечение оборона и безопасность страна - мы нужно сохранять станция "мир". если говорить о получение новый технология - мы нужно сохранять станция "мир". поэтому я предлагать весь патриот поддерживать сохранение станция "мир". а если мы не поддерживать, то альтернативный предложение: мы тогда должный принимать решение о затопление станция "мир" 12 апрель 2001 год.
председательствующий. спасибо, виталий иванович, но не мы быть принимать решение. да, пожалуйста, заканчивать. 30 секунда, пожалуйста.
севастьянов в. и. и так достойно отмечать 40-летие полет гагарин в третий тысячелетие. мочь быть, заодно распускать и рао "еэс...", выключать весь электрический лампочка и переходить на свеча, в каменный век.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич - и мы голосовать.
жуков а. д. я не большой специалист в область космос и не знать, что нужно делать со станция "мир". мы выделять дополнительно 1100 миллион на раздел "исследование и использование космический пространство". профильный комитет рассматривать и направлять этот деньги, насколько я понимать, на несколько другой цель. если профильный комитет считать, чтонадо по-другому перераспределять: не давать на мкс и так далее, пожалуйста. но тот источник, который предлагаться в этот статья, не существовать. никакой дополнительный деньги мы добавлять не мочь за счет это источник, потому что весь это закладывать в бюджет. поэтому в такой вид поправка принимать нельзя. а если хотеть переделять внутри раздел "исследование и использование космический пространство" - пожалуйста, такой предложение по ведомственный структура вносить к четвертый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть конструктивный предложение. ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 480 (автор: депутат митрофанов, безбородов, севастьянов, савицкая)? просить определяться голосование. позиция комитет и правительство ясный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
митрофанов - по 475-й.
митрофанов а. в. поправка 475 устанавливать, что в 2001 год из средство, поступать от выдача дипломатический представительство и консульский учреждение виза на въезд иностранный гражданин, 50 процент идти на счет мид и направляться на обеспечение деятельность мид, но 50 процент идти в доход федеральный бюджет. у мы уникальный ситуация, когда всявалютный часть доход от выдача виза идти на содержание ведомство министерство иностранный дело. то быть тот, кто собирать казенный сбор, тот он и использовать. это, вообще, редкий ситуация.
председательствующий. понятно.
митрофанов а. в. подождать, не комментировать, вы весь комментировать.
председательствующий. я не комментировать, я только сказать: понятно.
митрофанов а. в. да, но вот совершенно непонятно. тогда пусть таможенник оставлять весь сумма налоговый сборы, я предлагать, тогда пусть, скажем, министерство по налог и сбор весь налог у себя оставлять и использовать они по свой усмотрение. это тот же логика! это государев сбор: любой князь, государь... всегда весь консульский сборы идти он в карман. но это просто самый примитивный и самый понятный. мы же отдавать валютный часть, подчеркивать. здесь лукавить немножко алексей леонидович, когда говорить: все в бюджет предусматривать. рублевый часть быть в бюджет - ну это копейка, а долларовый весь часть, валютный часть, оставаться мид. все должно идти в федеральный бюджет! пожалуйста, мы устанавливать: 50 процент мид мочь потом отдавать, 50 процент, что-то, должно пойти в доход федеральный бюджет. уверять вы: это огромный деньги, речь идти о десятка и сотня миллион доллар, быть калькуляция этот вопрос. предлагать давать в федеральный бюджет. представлять, уникальный поправка: давать! и если сейчас правительство не взять, а мы не поддерживать, то тогда, значит, мы не хотеть увеличивать доходный часть федеральный бюджет. то быть, вообще непонятный депутат, я вы честно сказать.
председательствующий. пожалуйста, сейчас правительство отвечать вы.
кудрин а. л. я готовый действительно уточнять. дело в то, что рублевый часть поступать в доход федеральный бюджет, а валютный часть идти на содержание мид. поэтому когда мы рассчитывать смета содержание консульство, то мы вычитать плановый размер поступление консульский сбор, и уменьшать этот сумма, и предусматривать в бюджет остаток финансирование мид. то быть в принцип данный предложение депутат митрофанов предполагать, чтобы сначала осуществлять весь консульский сбор в бюджет, а потом весь смета мид - из бюджет. целесообразность такой предложение можно обсуждать. но в настоящий момент действовать порядок, по который консульский сборы обеспечивать смета мид, который согласовываться также в минфин, как и другой министерство. сегодня у мы в зал быть и бывший министр иностранный дело, и заместитель министр иностранный дело. можно к они обращаться и спрашивать: нужно ли мы это сначала зачислять в бюджет? в перспектива, мочь быть, и нужно, но сегодня это заставлять мы вернуться к первый чтение бюджет. мы считать, что ничто от это не выигрывать, мы ни на один копейка не увеличивать расход мид и не мочь перераспределять на другой цель. не нужно принимать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич...
жуков а. д. мы абсолютно согласный с правительство и предлагать отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 475, депутат митрофанов? комитет и правительство свой позиция высказывать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
поправка 476. алексей валентинович... митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. да я просто потрясать итог голосование! то быть деньги не нужный федеральный бюджет?!
председательствующий. поправка 476.
митрофанов а. в. так, поправка 476. речь идти тоже о чистый доход федеральный бюджет. ничто не надо делать! это средство, поступать за использование воздушный пространство российский федерация для пролет воздушный суд. сейчас они использоваться "аэрофлот". использоваться "аэрофлот" по хитрый договор, который существовать с федеральный авиационный служба. существовать он сейчас, не существовать - вообще непонятный. сумма этот - 250-270 миллион доллар (вы вдумываться, кто невнимательно сейчас слушать) - просто за использование наш транссибирский коридор, больше ни за что. я предлагать она консолидировать в бюджет.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. я выступать очень короче. дело в то, что данный средство направляться западный компания на осуществление весь комплекс обслуживание по пролет западный суд. это не значить, что просто за воздушный пространство. это включать обслуживание весь аэронавигационный услуга, возможность посадка в экстренный случай, соответствующий страховка и прочее. по этот статья нести расход "аэрофлот". он, как агент государство, нести этот расход. там жесткий и сложный правовой база, который готовиться много год. дело в то, что правительство сейчас готовить предложение по постепенный выход и урегулирование этот правовой база в соответствие с международный норма. но это нельзя разрывать один решение. мы уже записывать этот решение в прошлый год в бюджет 2000 год, но ничто сделать не смочь. мы обращаться к этот документ, прорабатывать они. в настоящий время планировать утверждать ряд мероприятие по постепенный выход из складываться ситуация по пролет без ущерб для западный компания, так, чтобы мы еще не понести за это соответствующий санкция. такой образ, данный поправка не мочь сегодня быть принимать. мы против этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 476? автор - депутат митрофанов. комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
коллега митрофанов, пожалуйста. поправка 478.
митрофанов а. в. поправка 478: "устанавливать, что в 2001 год средство, поступать за пользование минеральный и живой ресурс континентальный шельф российский федерация, живой и неживой ресурс исключительный экономический зона российский федерация, зачисляться в федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет..." сейчас этот средство вообще непонятно куда идти. они надо консолидировать в федеральный бюджет (я думать, другой путь нет) или в бюджет субъект российский федерация. весь поправка, представлять сейчас, касаться наполнение доходный часть бюджет, и весь отвергать депутат. просто удивительно! и вот еще один попытка, еще один "подход к снаряд". то быть за пользование минеральный и живой ресурс континентальный шельф. вот сейчас интересно, как алексей леонидович доказывать мы, почему не надо брать деньги за пользование. то, что он классически доказывать, что деньги нужный "аэрофлот", 270 миллион, чем федеральный бюджет, - это быть здорово исполнять. вот теперь интересно, почему средство за пользование ресурс континентальный шельф не надо брать? просто любопытно.
председательствующий. пожалуйста. кто от правительство быть выступать? заместитель министр финансы петров. пожалуйста.
петров а. ю. уважаемый депутат, на сегодня на самый дело весь платеж, который поступать за пользование живой ресурс континентальный шельф, также определяться действующий законодательство. я не понимать смысл поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. алексей валентинович, я бы вместо этот поправка в какой-то более общий форма сформулировать: весь живой и неживой, что двигаться, летать по территория... от использование это весь зачислять в доход бюджет. тогда можно быть бы сразу проголосовать. но абсолютно непонятно, о что речь идти здесь. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 478? автор - депутат митрофанов. позиция комитет и правительство понятный - они против. включать режим голосование. (выкрик из зал.) какой ко я вопрос, коллега кулик?! я запрещать говорить, комментировать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
коллега митрофанов, пожалуйста. поправка 479. только здесь еще 30 поправка...
митрофанов а. в. 479-я устанавливать, что средство, поступать за проведение сертификационный и лицензионный работа в гражданский авиация, зачисляться в федеральный бюджет в соответствие с законодательство. сейчас они получаться мак. вот я хотеть уведомлять заместитель министр. сертификация проходить в гражданский авиация, этот средство поступать в этот самый в анодинский комитет, авиационный. в федеральный бюджет ничто не идти, так же как и консульский сборы, мы выяснять, как и все остальное по список. вот конкретный предложение: этот деньги консолидировать в федеральный бюджет. это немалый деньги, потому что речь идти о то, что надо сертифицировать десяток воздушный суд.
председательствующий. пожалуйста, заместитель министр петров.
петров а. ю. уважаемый депутат, что касаться средство по лицензионный работа, то они поступать в бюджет. что касаться сертификация. да, действительно, учитывать, что межгосударственный комитет провожать больший работа, причем не только для россия, но и для весь государство снг, по сертификация самолет (а это очень большой и трудоемкий работа), естественно, затрата по работа по этот направление должный покрываться. если вы хотеть они, так сказать, включать в бюджет, то одновременно надо предусматривать статья расход по финансирование этот направление работа межгосударственный комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 479? автор - коллега митрофанов. комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега харитонов, вы что хотеть, по ведение? пожалуйста, николай михайлович. включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега...
председательствующий. артур николаевич я звать. я вы по отчество называть.
харитонов н. м. уважаемый артур николаевич чилингаров, гражданин российский федерация! мы сам видеть, что мы превращаться в какой-то азартный игрок. наш комитет и наш представитель от фракция и депутатский группа добросовестно поработать. из опыт обсуждение прошлый бюджет мы знать, что мало что меняться вот при такой обсуждение. поэтому я просить поставлять на голосование бюджет в третий чтение и не мучить себя. не мучить!
председательствующий. так, уважаемый коллега, продолжать. николай михайлович, мы потом обсуждать ваш предложение. поправка 531. пожалуйста, сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, поправка 531 - это поправка, касаться взаимоотношение федеральный бюджет и фонд социальный страхование по долг федеральный бюджет фонд на реализация "чернобыльский" закон. ежегодно на его реализация правительство бюджет фонд предусматривать сумма из федеральный бюджет, значительно маленький потребность. поэтому фонд финансировать оздоровительный мероприятие "чернобылец" за счет собственный средство, то быть сверх сумма, предусматривать федеральный бюджет. такой долг накапливаться за 1994-1999 год 766 миллион рубль. правительство отказываться они признавать и платить. комитет вносить предложение по окончательный решение этот вопрос, однако правительство не признавать этот долг. я думать, что это не дело, когда мы государственный долг выплачивать за счет страховой взнос. просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. кто от правительство? пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, этот поправка неоднократно обсуждаться в комитет по бюджет, в тот число и когда комитет по социальный политика предлагать свой сбалансированный распределение дополнительный доход. в первоначальный вариант он предлагать направлять этот на погашение указанный задолженность, но потом свой решение пересматривать, поскольку в федеральный бюджет и в бюджет фонд социальный страхование находить согласованный решение, и этот расход осуществлять за счет средство бюджет фонд социальный страхование прошлый год, то более, подчеркивать, что задолженность федеральный бюджет и фонд социальный страхование перед "чернобылец" не иметься. этот расход погасить за счет средство фонд социальный страхование. и этот позиция в бюджет указанный фонд отрегулировать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы 3 миллиард выделять допдоходы на раздел "социальный политика". комитет они разделять, мы принимать его решение. теперь ставиться вопрос о то, чтобы еще дополнительно (не из этот сумма, который мы выделять, а еще дополнительно) 766 миллион отдавать. если комитет действительно считать, что такой необходимость быть, он мочь это сделать из 3 миллиард. но дело в то, что сам долг-то нет. поэтому нельзя, конечно, этот поправка принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 531? автор - депутат сайкин, пашуто... комитет и правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
поправка 532. пожалуйста, коллега сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. ну какой состояние в социальный сфера - известно. и то, что выделять 3 миллиард, - это, я должный сказать, не тот сумма, который требоваться в целое для социальный сфера. поэтому иметь в вид, что этот поправка, который мы сейчас с вы рассматривать, касаться содержание социальный учреждение. вы же видеть жалкий картина состояние этот учреждение! я мочь действительно подтверждать: из дополнительный средство мы выделять сумма, но она совершенно незначительный и не решать все задача. мы поставлять в такой рамка, когда мы вынужденный быть действительно принимать согласованный решение по поправка, который мы предлагать комитет по бюджет. но я просить бы весь депутат именно здесь поддерживать мы в этот направление.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста. не надо? вы, александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я уже сказать, 3 миллиард мы выделять из допдоходы на "социальный политика". понятно, что по каждый раздел хотеться бы много. мы проголосовать сбалансированный распределение, а здесь еще 5,8 миллиард. где мы они взять?
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 532? позиция правительство и комитет - против. просить определяться голосование. автор - сайкин, пашуто, рязанский и другой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат резник. по карточка бездольный. пожалуйста, включать микрофон на карточка бездольный.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, вносить предложение сделать 15-минутный перерыв. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать против то, чтобы сделать 15-минутный перерыв? я ставить на голосование. но я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы сделать? (шум в зал.) резник, пожалуйста. включать микрофон бездольный.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, корректировать свой предложение: по окончание рассмотрение данный таблица объявлять перерыв.
председательствующий. хорошо, приниматься. (шум в зал.) николай михайлович, после таблица рассматривать ваш предложение. поправка 502. депутат арефьев. пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, поправка 502 устанавливать, что расход субъект федерация на погашение задолженность по детский пособие подлежать возмещение из федеральный бюджет. просто складываться практика в наш страна, что из-за несвоевременный финансирование субъект федерация вынуждать вкладывать свой деньги в выплата детский пособие, после что минфин отказываться они возмещать они. вот поправка и обязывать правительство возмещать расход, который понести субъект федерация. я просить она поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто от правительство? пожалуйста, сейчас правительство, потом - вы.
кудрин а. л. правительство против данный поправка.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. но мы уже три раз голосовать этот поправка - три раз отклонять. я просто уже просить... не надо аргументация.
председательствующий. ставить на голосование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 502? правительство и комитет свой позиция высказывать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
поправка 503. коллега арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, артур николаевич. тогда ставить вопрос по-другому. поправка 503 разрешать казначейство заключать договор с субъект российский федерация на возмещение расход по финансирование федеральный структура из бюджет субъект федерация. это бывать, что финансировать и военный, и детский пособие, и все что угодно. ну, если мы не принимать тот поправка, так, по-моему, этот поправка не вызывать ни у кто отторжение.
председательствующий. правительство.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. федеральный обязательство не мочь финансироваться из бюджет субъект, более то, федеральный казначейство оплачивать конкретный договор на выполнение услуга, то быть фактически кассовый расход бюджет. передавать какой-то деньги другой бюджет, субъект, или заключать подобный договор - это противоречить бюджетный кодекс.
председательствующий. александр дмитриевич, весь, да? позиция комитет понятный.выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 503? автор депутат шеин и арефьев и член совет федерация гужвин и анисимов. просить определяться голосование. правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
коллега зеленов, пожалуйста. депутат зеленов включать микрофон. поправка 464.
зеленов е. а. спасибо. уважаемый коллега, норма, указывать в этот поправка, в полный объем прописывать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", в статья 97. более то, принимать постановление правительство российский федерация ј 769 от 2 октябрь этот год по реализация данный статья. поправка быть отклонять, считать, чисто формально, так как посчитать, что она входить в противоречие со статья 9 проект закон о бюджет, а также поглощаться статья 76. в настоящий время наш юрист (наш правовой управление) давать заключение, что норма, прописывать в данный поправка, а именно возмещение ущерб, не относиться к доход, прописывать в статья 9 проект закон. этот понятие не относиться и к статья 74, где говориться о деятельность, приносить доход. если не принимать этот поправка, то все равный средство, получать от возмещение ущерб, оказываться неучтенный и не входить в доходный часть. мы предлагать, как и в 2000 год, прописывать порядок использование этот средство. уважаемый депутат, убедительно просить вы принимать данный поправка и такой образ восстанавливать статья в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". это не вносить дисбаланс в доходный и расходный часть, и не нужно быть возвращаться ни к первый, ни ко второй чтение. наоборот, это позволять правительство российский федерация пролонгировать свой постановление на 2001 год и узаконивать использование средство, получать от возмещение ущерб. норма уже действовать, механизм отлаживать. просить принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста. заместитель министр финансы куделин.
куделина л. к., заместитель министр финансы российский федерация. данный доход учитывать в статья 9, где формироваться доход федеральный бюджет, и относиться к прочий платеж, налог и сбор. то, что статья такой действовать в этот год, это согласно законодательство... и весь смысл статья - сделать целевой привязка, что этот средство целевой назначение быть идти на расход национальный оборона. данный статья противоречить, во-первых, распределение дополнительный доход в случай поступление, который вы только что проголосовать, и, во-вторых, бюджетный кодекс, статья 35, где запрещаться в доход и расход федеральный бюджет иметь связанный статья по направление расход. правительство против этот статья, то более что, если ссылка идти на 2000 год, данный статья, несмотря на принимать решение, так и не пойти на нужда министерство оборона.
председательствующий. александр дмитриевич, у вы такой же позиция, да, ваш? уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 464? автор - депутат арбатов, безбородов, волк, зеленов. правительство и комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
депутат севастьянов, пожалуйста, по 480-й. где виталий иванович?.. рассматривать. депутат безбородов - по 457-й.
безбородов н. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чем вызывать необходимость рассмотрение предлагать поправка, по суть дело технический поправка? на протяжение последний год не решаться вопрос о правовой положение российский войско, военный база, дислоцировать на территория азербайджан, казахстан, грузия, армения, белоруссия и таджикистан. особенно остро вставать вопрос по взаиморасчеты минобороны россия с этот государство за поставлять топливно-энергетический ресурс. по этот причина комитет по оборона предлагать вводить новый статья в редакция: правительство российский федерация определять в течение первый квартал 2001 год порядок урегулирование взаиморасчеты по российский объект, военный база, дислоцировать на территория государство - член снг, за получать они на территория этот государство услуга. дополнительный расход из федеральный бюджет данный статья не требовать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство? включать микрофон в ложе правительство.
куделина л. к. правительство категорически против данный статья, потому что она предусматривать механизм взаиморасчеты, тот, который быть в предшествующий год (то ли за российский газ, поставлять в страна снг, то ли другой разный схема). в 2000 год мы уходить от этот взаиморасчеты, рассчитываться живой ассигнование, и никакой схема на будущий год предусматривать не надо. пример то - исполнение этот год. мы категорически против данный статья.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш позиция ясный, да?
жуков а. д. ясный, да. мы поддерживать...
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 457? автор - депутат арбатов, безбородов. комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
георгий валентинович боос, ваш поправка. 427-я. пожалуйста, включать микрофон.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, в предыдущий год существовать порядок, по который если налоговый орган, налоговый полиция и налоговый инспекция, в ход контрольный работа выявлять нарушение, довзыскивать этот нарушение, то определенный процент от сумма, поступать на счет казначейство, идти на формирование фонд налоговый орган и из он финансироваться часть расход и орган налоговый полиция, и министерство по налог и сбор. в данный поправка предлагаться сохранять такой порядок, но при это распространять он на весь участник, на министерство внутренний дело, на орган налоговый полиция, на министерство по налог и сбор и казначейство, который в этот ситуация должно, естественно, вести учет дополнительно доначислить и довзыскивать средство. при это хотеться бы особо подчеркивать, что это сверхдоход, который фактически не учитывать в поступление, в доход, поскольку они не идти в счет текущий платеж, это выявлять и доначислить в ход контрольный работа сумма, дополнительно довзыскивать. при этот чем хорошо быть работать весь этот орган - по контрольный работа, по доначисление и дозвыскание, тем высокий быть текущий собираемость по весь текущий платеж и, соответственно, тем качественный быть исполнение бюджет. то самый мы, с один сторона, стимулировать весь этот орган к ответственный, серьезный, активный работа, а с другой - косвенно наполнять бюджет весь текущий платеж. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. правительство против данный поправка, поскольку доход, в тот число от контрольный деятельность, даже если 30 процент от она направлять на стимулирование, уже запланировать в бюджет. у мы не вычленяться доход от контрольный деятельность, от основной деятельность, от пеня, от штраф, от другой санкция, начет, который провожать налоговый служба. и такой постановка вопрос означать, что мы уже учитывать доход сейчас еще раз перераспределять - двойной счет. кроме то, при подготовка бюджет министерство по налог и сбор с учет переход на новый налоговый кодекс запланировать сверх весь норматив 1 миллиард рубль на премирование работник в 2001 год, что быть высокий, чем в среднее стимулирование работник другой государственный орган. мы считать - достаточно. я говорить с министр по налог и сбор, он не иметь возражение, и поправка правительство снимать. вообще, министерство по налог и сбор - курировать я ведомство. мы просить снимать этот поправка.
председательствующий. в смысл... я не понимать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! мы, в общий-то, здесь, я кажется, находить компромисс с министерство по налог и сбор. на страница 83 быть новый статья, который гласить, что обеспечение территориальный орган министерство по налог и сбор допдоходы в бюджет субъект и местный бюджет, по результат проводить контрольный работа, мочь осуществляться на договорной возмездный основа с орган исполнительный власть субъект и муниципальный образование. поскольку в федеральный бюджет этот деньги предусматривать, то в принцип мы оставлять возможность налоговый орган вести такой работа по региональный, местный налог и получать в соответствие с договор вознаграждение на место. поэтому поправка этот мы не поддерживать, но вот я говорить, что такой инициатива у мы уже быть.
председательствующий. позиция понятный. кто за то, чтобы принимать поправка 427? автор - депутат боос и другой. правительство и комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
георгий валентинович боос, поправка 428, пожалуйста.
боос г. в. 428-я быть связанный, поэтому я она снимать, она бессмысленный. 441-я - следующий.
председательствующий. 431-я у вы быть.
боос г. в. прощать, да, поправка 431 говорить о то, что мы давать субъект российский федерация по четыре налог в предел этот бюджетный год в часть, зачислять в их бюджет, право предоставлять тот или иной льгота или какой-то другой режим уплата налог. еще раз подчеркивать: в часть, зачислять в бюджет субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
кудрин а. л. правительство против данный поправка, поскольку она серьезно расширять количество налог, по который субъект российский федерация должный предоставлять льгота. мы уже учитывать право субъект российский федерация предоставлять соответствующий льгота по ставка налог на прибыль, зачислять в субъект российский федерация. по остальной поправка мы считать, что они серьезно ухудшать состояние финансовый система - давать дополнительный возможность, особенно небольшой регион, создавать оффшор. прежде все в сырьевой регион на этот условие создаваться оффшор. поэтому мы так строго отслеживать поправка. такой поправка приводить к потеря сразу несколько десяток миллиард рубль из бюджет следующий год. я мочь приводить пример. например, в этот год в первый полугодие только один таймырский автономный округ предоставлять 2 миллиард. зато за первый девять месяц предоставлять, даже не по федеральный налог, который мы у они ликвидировать, а по налог, зачислять на право субъект, 12 миллиард. каждый такой поправка резко увеличивать количество предоставлять льгота на десяток миллиард рубль. это тот деньги, который мы сегодня пытаться сделать более подконтрольный и распределять. поэтому мы против данный поправка. просьба к "овр": не надо такой поправка, снимать, пожалуйста.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я вы напоминать, кстати, что аналогичный проект закон быть в государственный дума и комитет по бюджет предлагать дума его принимать. она, к сожаление, с комитет по бюджет не соглашаться, хотя там мало быть список налог. и мы, наверное, быть еще раз ставить этот вопрос. мы категорически против то, чтобы в закон "о бюджет..." решать вопрос налоговый законодательство. мы быть выступать с принципиальный позиция комитет по бюджет: по все ли список, либо только по отдельный налог, либо только по налог на прибыль быть решать этот вопрос. но здесь, в закон "о бюджет...", нельзя решать такой принципиальный вопрос налоговый законодательство.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто зато, чтобы принимать поправка 431? комитет и правительство - против. автор георгий валентинович боос и другой. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
георгий валентинович, 441-ю, пожалуйста. по ведение? сейчас, минуточка. сокол, пожалуйста.
боос г. в. спасибо.
председательствующий. сейчас, георгий валентинович, депутат сокол по ведение просить слово, прощать.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, у я быть предложение к депутат, который вынести поправка на отдельный голосование. давать сориентироваться. мы уже столько время работать и чувствовать, что проходить, что нет, у какой поправка быть шанс. и я предлагать депутат, вынести поправка на отдельный голосование, все-таки сориентироваться и там, где шанс нет, снимать они с дальнейший обсуждение. спасибо.
председательствующий. святослав михайлович, мы тут посоветоваться: сейчас заканчивать, оставаться несколько поправка, а потом от президиум вносить свой предложение по наш дальнейший работа. оставаться несколько поправка. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в. хорошо. давать 441-ю снимать. там принципиальный оставаться 494-я, а также 536-я, который быть два вынести...
председательствующий. да, пожалуйста, поправка 494.
боос г. в. в 494-й поправка предлагаться сохранять порядок реструктуризация недоимка, пеня и штраф, который существовать в бюджет прошлый год. вот о чем быть 494-я поправка. в принцип я, чувствовать настроение, подготовить редакция уточнять, который еще много сужать перечень подпадать под реструктуризация... только по оборудование, ввозить, приобретать на средство бюджет, вообще по оборудование, приобретать на средство бюджет, и при это реструктуризация проходить только пеня и штраф, только вот этот вопрос. поскольку оборудование ввозить быть на средство бюджет, попадать в результат кризис август 1998 год под переоценка и до сей пора многое из этот оборудование лежать, то по состояние на 1 октябрь 2000 год только пеня и штраф реструктуризировать, а сумма платеж чтобы заплатить. вот в такой вид хотя бы уже поддерживать этот поправка.
председательствующий. от правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. я хотеть уточнять: идти речь о поправка 494?
председательствующий. да, поправка 494. включать боос, пожалуйста.
боос г. в. алексей леонидович, я просто уже понимать, что 494-я в тот вид, скоро все, быть отклонять. я сужать только для то, чтобы быть решать проблема хотя бы по бюджетный сфера и хотя бы по оборудование, который ввозить в страна, и хотя бы по пеня и штраф. при это разговор идти только о бюджетный сфера, еще раз подчеркивать, об оборудование, закупать на средство бюджет.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что, если это...
председательствующий. это новый поправка, да.
кудрин а. л. ... дополнительный статья, уточнять редакция поправка 494, то я читать: правительство в 2001 год проводить списание соответствующий сумма задолженность по пеня и штраф, начислять на 1 январь 2001 год по налог на добавлять стоимость и ввозный таможенный пошлина и так далее... здесь идти речь действительно о внедрение в налоговый законодательство и в таможенный в данный случай положение о задолженность по пеня и штраф и о полный их списание. мы считать, что это недопустимый. мы считать, что можно обсуждать вариант уплата часть задолженность, где это государственный бюджет и должный требовать... по связанный кредит у мы, там, где государство - заемщик, предусматривать механизм реструктуризация. мы просить не расширять этот список. мы против данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что это поправка новый, георгий валентинович. у мы быть поправка 494. это вновь раздавать поправка. мы все-таки просить отдельно проголосовать 494-ю поправка. да, пожалуйста, александр дмитриевич. сейчас, я видеть вы. потом по ведение - депутат рыжков.
жуков а. д. ну, я не хотеть повторять. один раз уже мы обсуждать проблема реструктуризация и определяться, что мы в этот год допускать реструктуризация долг предприятие, получать кредит иностранный, и сельхозпредприятие. что касаться списание, то, я казаться, вообще неправильно так ставить вопрос. если еще о реструктуризация и можно говорить, но здесь как бы мы надо договариваться. нельзя каждый год, давать сделать перерыв. давать хотя бы на один год перерыв сделать. а что касаться списание, то по пеня мочь принимать отдельно только, не здесь, не в закон о бюджет. по пеня, я думать, в налоговый законодательство мочь бы такой решение принимать. но в такой вид, конечно, вот списывать полностью весь... мы не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование, как мы договариваться. мнение за и против быть высказывать. николай иванович, по ведение? по ведение только, да. пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, артур николаевич. я не хотеть бы говорить о новый редакция поправка, касаться списание. это, по-видимому, отдельный разговор, и отдельно надо обсуждать. но я казаться, что по 494-й поправка мы все-таки при такой мягкий формулировка... это, по суть дело, ну, какой-то поручение правительство разбираться с реальный сектор экономика. неужели мы не понимать, что сегодня очень мало помогать предприятие, что они сегодня обрастать долг, пеня, штраф всевозможный? умышленный банкротство из-за это происходить. второй. они потерять всякий возможность платить налог, потому что кругом увязать в долг. я казаться бы, что при такой мягкий формулировка 494-й поправка, алексей леонидович, надо принимать, и правительство (здесь же нет цифра) должно разбираться конкретно, что надо делать, чтобы все-таки производство работать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 494? автор ее - депутат боос, васильев, косачев и другой. позиция правительство и комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. я ничто не мочь сказать. поправка 536. пожалуйста, георгий валентинович. нет, минуточка. пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. я вносить справка: чтобы не вызывать ожидание у налогоплательщик не платить налог и не вызывать ожидание новый реструктуризация, правительство не быть проводить реструктуризация в соответствие с этот поправка. я завтра попросить, чтобы это опубликовывать.
председательствующий. не понимать я. еще раз, значит, вы... александр дмитриевич, пойти далеко или как? хорошо, уважаемый коллега. поправка 536. боос, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никто ничто не предлагать. вы мочь все что хотеть предлагать. поправка 536. после это я готовый давать кто хотеть... пожалуйста.
боос г. в. в 536-й поправка предлагаться дополнительный доход федеральный бюджет сверх сумма в 70 миллиард распределять так же, как распределяться и сам дополнительный доход в 70 миллиард, то быть 50 процент на 50 процент: 50 процент - на расход бюджет, 50 процент - на погашение задолженность бюджет.
председательствующий. от правительство, пожалуйста, по поправка 536.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы, по-моему, приходить к хороший компромисс: 50 на 50 на первый 70 миллиард и 70 на 30 - на следующий. мы знать, что у мы это проголосовать на сегодняшний момент. это вносить определенный стабильность в наш обсуждение и голосование. у мы, у правительство, оставаться вопрос, проблема, который мы быть решать в следующий год в связь с то, что мы не получать кредит мвф, мочь быть, мировой банк, мочь быть, государство западный. поэтому мы попросить бы этот пропорция сохранять. данный предложение нарушать договоренность, уходить от компромисс, и у мы возникать сложность по доработка данный вариант бюджет. я предлагать отклонять поправка.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. я только один мочь сказать. я ведь подробно в свой доклад говорить, почему такой решение быть принимать. 180 миллиард рубль правительство предлагать дополнительно профинансировать по бюджет 2000 год. это сумма астрономический. больший часть этот деньги оставаться на счет бюджетополучатель, идти на следующий год. очевидно, что в этот ситуация сейчас еще дополнительно давать деньги на непроцентный расход - это прямой путь к раскручивание инфляция из допдоходы. поэтому мы не поддерживать этот предложение. (выкрик из зал.) единственный, что я хотеть добавлять. я казаться, что принятие поправка, который мы только что принимать, и этот, - это прямой путь к вето президент на закон о бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, ни по мотив, ни по ведение!.. почему только вы? посмотреть, депутат смолин рука подымать, депутат глазьев подымать и так далее. я знать, что вы вносить поправка - 536-ю. ну что это изменять?! слово хотеть? пожалуйста, исаев. но только по ведение.
исаев а. к. уважаемый депутат, я просто хотеть напоминать о то, что в среда в этот же зал палата проголосовать за увеличение заработный плата работник бюджетный сфера почти в два раз. она принимать этот законопроект в первый чтение...
председательствующий. андрей константинович, мы об это уже слышать.
исаев а. к. ...в тот число руководствоваться необходимость изыскание дополнительный доход. об это говориться в этот же зал. мы не выполнять это закон, если не изыскивать дополнительный доход.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста. по карточка бездольный.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы опять нарушать процедура, потому что мы должный ставить вопрос так: не вернуться к голосование, а сначала мы должный проголосовать...
председательствующий. а никто у мы не возвращаться.
резник в. м. звучать именно так. надо сначала отменять предыдущий решение...
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка 536. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет и правительство - против... когда мы принимать решение? нет, я ставить 536-ю поправка... почему останавливать голосование? результат показывать.
результат голосование (21 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бурдуков, пожалуйста. поправка 472. ну мы все запутываться, все уставать!
бурдуков п. т. уважаемый коллега, в связь с то что я быть докладывать сразу по два поправка, просить продлять время.
председательствующий. и 473-я. конкретно, пожалуйста.
бурдуков п. т. коллега, просьба мобилизоваться, речь идти о безопасность. поправка 472 и 473 говорить о то, чтобы разрешать правительство направлять в 2001 год в распоряжение федеральный орган исполнительный власть, обеспечивать защита интерес российский федерация на государственный граница, в часть, касаться гтк россия, средство, получать таможенный орган от организация-конфискант. примерно аналогично также и от фпс. речь о чем идти? данный поправка, согласованный и отредактировать, сразу быть предлагать на рассмотрение бюджетный комитет. бюджетный комитет, не высказываться против, предлагать ее вынести на отдельный голосование на пленарный заседание, что мы и сделать. автор поправка - представитель весь фракция, комитет по безопасность. мы убедительно просить поддерживать наш поправка, который предлагать правительство всего-навсего как бы разрешительный путь. я думать, что правительство должно благодарить дума за данный поправка, чтобы в случай необходимость использовать данный средство на обустройство граница, обустройство пропускной международный автомобильный пункт. речь идти о то, чтобы поддерживать вот этот поправка. у мы не обустраивать 6 тысяча километр граница, около 20 международный автомобильный пункт. поэтому, товарищ, просить проголосовать за.
председательствующий. сейчас послушать, как правительство поблагодарить. пожалуйста.
кудрин а. л. данный поправка опять внедряться в доход, уже запланировать в федеральный бюджет. они выдергивать оттуда, что практически не позволять мы потом исполнять бюджет, перераспределять они второй раз на другой цель. мы против данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, 472-я и 473-я поправка - это новый поправка, я так понимать? пожалуйста.
жуков а. д. ну, по 472-й речь идти...
председательствующий. нет, 472-я и 473-я. у бурдуков новый поправка, она раздавать депутат, так я понимать. о новый, пожалуйста.
жуков а. д. обоснование в любой случай один быть. этот деньги уже направлять на другой цель. а вот то, что я читать в поправка 472, - опять тут пролет, продление виза и так далее, это уже мы голосовать.
председательствующий. ну давать мы определяться, уважаемый коллега. если быть на рука поправка, новый, давать тогда мы за она проголосовать, а два этот следовать снимать. ну хорошо. депутат бурдуков, пожалуйста, еще раз, что вы хотеть? предложение, и я поставлять на голосование.
бурдуков п. т. я предлагать давать слово для обоснование гришуков.
председательствующий. нет, нет, нет.
жуков а. д. он уже обосновывать.
председательствующий. обосновывать. уважаемый коллега, какой предложение? кулик, вы по ведение? голосовать! но я не знать, за что голосовать, откровенно говорить. быть поправка 472. я так думать, она и голосовать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет и правительство - против. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас я давать слово по ведение. сейчас - по таблица, а потом у мы быть новый поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? вы же вынести она на отдельный голосование. надо голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка 473. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. комитет и правительство - против. депутат, член межфракционный комиссия "граница россия" - за. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, быть все-таки новый поправка, подавать от объединение "граница россия". она у вы на рука быть, я так понимать, да? обоснование ее быть. давать мы тогда поставлять она на голосование. так я понимать? да. пожалуйста, депутат кулик - по ведение. быть она на рука. ну быть она! нет у вы, александр дмитриевич, она?
жуков а. д. у я нет. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив?
кулик г. в. артур николаевич!..
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г. в. я просто хотеть вы напоминать (вы, по-моему, присутствовать) и депутат, что, когда рассматривать закрытый статья, быть принимать и проголосовать поправка, примерно однотипный с тот, который сейчас раздавать депутат бурдуков на отдельный страничка. я обращаться к правительство. ничто-то это не менять, никакой параметр не менять. вы даваться разрешение. если вы не воспользоваться этот разрешение, бог вы прощать. если воспользоваться, вы сказать спасибо этот служба. но много никакой нагрузка это не нести. и еще раз повторять: при рассмотрение закрытый статья аналогичный поправка как поручение правительство быть проголосовать. давать поддерживать этот текст.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. правительство категорически против. но это продолжение этот же тема - использование уже запланировать доход. мы новый редакция, окончательный, не иметь, но то, что объяснять, - это абсолютно тот же самый тема.
председательствующий. я предлагать, уважаемый коллега (я все-таки председательствующий), когда на рука быть у весь депутат этот новый редакция, вернуться к голосование. (шум в зал.) депутат говорить, что нет на рука. не давить на я! с голос? быть на рука поправка депутат бурдуков?
жуков а. д. у я даже нет!
председательствующий. нет у александр дмитриевич. давать мы далеко пойти. депутат гришуков - по ведение. пожалуйста.
гришуков в. в. уважаемый коллега, я обращать внимание на то, что раздавать от комитет по безопасность (подпись гуров): обращение депутат,входить в объединение "граница россия", на один страничка, а на второй сам поправка. она раздавать.
председательствующий. ну я вы еще раз говорить: давать пойти далеко.
гришуков в. в. поэтому я просить бы проголосовать этот новый поправка. у депутат она быть.
председательствующий. ну кудрин уже сказать...
гришуков в. в. я готовый выступать по мотив, если давать слово.
председательствующий. александр дмитриевич, как?..
жуков а. д. я просить таблица сначала проголосовать.
председательствующий. давать таблица проголосовать, после это тогда еще раз посмотреть поправка.
жуков а. д. из таблица ничто не надо больше голосовать?
председательствующий. из таблица ничто, я так понимать. я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица IV отклонять поправка в целое? просить определяться голосование. пожалуйста. (шум в зал.)
результат голосование (21 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) отменять голосование. уважаемый коллега, сказать неправильно? александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, за что мы голосовать?
жуков а. д. ну что тут непонятный?! таблица в целое. проголосовать весь поправка, вынести на отдельный рассмотрение, теперь голосовать таблица в целое.
председательствующий. вы что, уважаемый коллега! уважаемый коллега, я еще раз просить ваш внимание, все уставать. быть таблица поправка к проект федеральный закон "о федеральный бюджет...", рекомендовать комитет по бюджет и налог к отклонение. кто за то, чтобы принимать данный таблица в целое? один минуточка. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что все уставать, но вы вдумываться, как ставиться вопрос. комитет представлять таблица поправка, рекомендовать к отклонение. вопрос ставиться: кто за то, чтобы принимать этот таблица?
председательствующий. я так и поставлять.
котенков а. а. да, вы так ставить! а вопрос всегда ставиться: кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение данные поправка? вот так надо. чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение, а не принимать этот таблица.
председательствующий. ну, это один и тот же. хорошо. кто за то, чтобы?.. да, пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. от правительство я хотеть сказать, что поправка 494, который устанавливать для правительство проведение реструктуризация, противоречить политика правительство. поэтому мы и просить отменять поправка 494. поэтому мы и просить не поддерживать сейчас весь таблица и вернуться к поправка 494.
председательствующий. уважаемый коллега, я весь правильно ставить. вы понимать? по ведение - депутат боос. пожалуйста. (шум в зал.) я понимать почему, все прекрасно все понимать.
боос г. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! поправка 494 принимать. она уже не находиться больше в таблица отклонять. если мы сейчас не проголосовать таблица отклонять в целое, мы не смочь проголосовать за бюджет в третий чтение. поэтому, алексей леонидович, я думать, что вы давать неправильный ориентировка сейчас. если мы, еще раз подчеркивать, не принимать таблица отклонять поправка в целое, то бюджет в третий чтение не быть принимать. он не мочь быть принимать в результат. поэтому надо голосовать за то, чтобы соглашаться с предложение комитет проголосовать таблица отклонять поправка в целое.
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, что весь мы понимать при голосование. по ведение - резник. пожалуйста. по карточка бездольный. коллега резник, пожалуйста.
резник в. м. спасибо, уважаемый артур николаевич. уважаемый коллега, я понимать, что мы сейчас мочь зайти в тупик. это по тот дискуссия, который сейчас идти, отчетливо видно. у я предложение вернуться к переголосование по поправка 494, то быть отменять наш предыдущий решение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение: не вернуться, а отменять ранее принимать решение по поправка 494. просить вы быть внимательный и определяться голосование. позиция правительство понятный, комитет - понятный. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 494? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: не принимать
кудрин, вы хотеть что-то сказать по этот повод? пожалуйста.
кудрин а. л. нет, я понимать. мы увидеть решение. согласный. быть вносить потом изменение в закон. так что предлагать работать далеко.
председательствующий. хорошо. перерыв не быть делать. я ставить тогда таблица поправка, который рекомендовать комитет к отклонение, на голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка (шум в зал.) ...соглашаться с мнение комитет об отклонение данный поправка? пожалуйста. целый день сегодня я так говорить, а в конец начинать!.. александр алексеевич, это вы все, конечно.
жуков а. д. в конец сбиваться.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть следовать предложение. по ведение, пожалуйста, депутат иваненко. александр дмитриевич, я хотеть посоветоваться с вы по дальнейший наш работа.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я как раз хотеть вносить предложение по наш дальнейший работа. предлагать не мучить больше друг друг, проводить пять голосование и после это проголосовать бюджет в третий чтение. предлагаться по статья 112 проголосовать таблица принимать поправка, этот - первый голосование, таблица отклонять - второй голосование. после это принимать за основа приложение 41, инвестиционный программа, этот - третий голосование. после это проголосовать три таблица по инвестиционный программа принимать поправка за основа, этот - четвертый голосование, и три таблица отклонять поправка за основа - этот пятый. иметься в вид, что в четвертый чтение по инвестиционный программа быть рассматриваться поправка в то же режим, как они рассматриваться сегодня. после это предлагаться голосовать в целое. я просить поставлять на голосование этот порядок рассмотрение бюджет, именно этот порядок. просить сначала проголосовать вот этот предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, коллега иваненко вносить следующий предложение. давать я... пожалуйста, коллега пивненко, ваш предложение. я давать вы выступать, прежде чем мы проголосовать. пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы, я выступать от имя депутат-северянин, настаивать на отдельный голосование поправка 35 по статья 112, таблица отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. еще раз, пожалуйста, депутат гришуков. и потом - дмитриев.
гришуков в. в. я не согласный с предложение коллега иваненко. поддерживать пивненко по голосование отдельно, по север, и отдельно, как вы и обещать, просить вернуться к поправка, который мы вновь вносить, консолидированный поправка от депутатский объединение "граница россия", и проголосовать тоже отдельно. это касаться ранее вносить поправка 472, 473, но в новый редакция.
председательствующий. пожалуйста, оксана дмитриев. и я быть ставить на голосование предложение. да, сейчас я быть ставить на голосование.
дмитриев о. г. я настаивать на исключение из таблица принимать поправка по статья 112 поправка 15, отменять три статья бюджетный кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, учитывать, что закон очень важный, не надо пороть горячка. надо работать в нормальный режим. у мы быть специальный закон о рассмотрение закон о федеральный бюджет. поэтому я вы уверять, быть значительно быстро, если мы пойти в нормальный порядок.
председательствующий. определяться голосование.
коломейцев н. в. таблица отклонять, таблица принимать, вынести, проголосовать... просто не надо давать три слово... вот - за, против, проголосовать и далеко.
председательствующий. это вы сам говорить много. коллега иваненко, вы хотеть сказать еще? пожалуйста.
иваненко с. в. я хотеть сказать по повод то, что сказать депутат коломейцев. у мы нет закон о рассмотрение бюджет. у мы рано быть такой закон, а сейчас быть бюджетный кодекс. тот предложение, который я вносить, находиться в полный соответствие и с бюджетный кодекс, и с регламент. я просить проголосовать этот предложение. если оно не пройти, тогда мы пойти по тот путь, о который говорить депутат коломейцев. нет никакой проблема.
председательствующий. хорошо. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. уважаемый коллега, вот мы посоветоваться (тоже активно работать), давать, наверное, послушать внимательно предложение иваненко, проголосовать он с учет тот предложение, который вносить председатель комитет по проблема север пивненко валентина николаевна, и поправка 35 вынести на отдельный голосование. а далеко - с учет тот четыре голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по ведение - депутат сайкин. уважаемый коллега, все, кто просить по ведение, я давать время.
сайкин в. т. в связь с то что статья 112 полностью отражать социальный политика, я просить бы проголосовать в больший количество поправка, такой, как 24, 27, 29, 43, 46, 47, 48, 51, 52, 75, 77. потому что это действительно ухудшать социальный положение наш инвалид и ребенок, и так далее. просить бы так легко не относиться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, вы определяться с голосование. я каждый по ведение давать слово. я должный поставлять на голосование предложение депутат иваненко: поставлять на отдельный голосование поправка 35. (шум в зал.) депутат костин, пожалуйста, что вы хотеть? но это без конец мочь продолжаться. давать другой предложение ваш.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. просить поставлять на отдельный голосование поправка, вот здесь от 20 депутат, по вопрос получение агентство по дело федеральный имущество... быть такой поправка, она номер не иметь, новый поправка. просить поставлять на отдельный голосование. (шум в зал.) много 20 депутат подписываться. что вы делать?
председательствующий. уважаемый коллега, определяться голосование. если предложение иваненко не проходить, значит, мы быть далеко рассматривать. первый предложение - иваненко, второй предложение...
из зал. артур николаевич, по ведение.
председательствующий. по ведение, пожалуйста. я же понимать, что вы хотеть, чтобы сразу рассматривать. очень много вопрос. быть предложение по поправка 35. пожалуйста.
из зал. иваненко.
председательствующий. иваненко, да.
иваненко с. в. уважаемый артур николаевич, я просить вы просто поставлять на голосование тот предложение, который вносить. я согласный с то, что поправка 35 к статья 112 надо рассматривать отдельно. я вносить свой предложение с учет вот этот поправка. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш решение. быть первый предложение, депутат иваненко. какой еще быть предложение? я быть ставить сейчас они в порядок поступление. первый - иваненко. нет, минуточка, еще быть предложение сайкина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. далеко быть предложение депутат... я в порядок поставлять, да.
из зал. артур николаевич, голосование.
председательствующий. все. уважаемый коллега, ставить в порядок поступление. кто по ведение? пожалуйста, по ведение - депутат стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". предложение иваненко быть: без 35-й... без вывод этот, 35-й, поправка. голосовать весь без вывод поправка по север. весь, первый предложение у он быть такой: голосовать в общий.
председательствующий. нет, от я вы это не дождаться. я хотеть бы сказать...
стрельченко г. и. а, мы от вы не дождаться!..
председательствующий. я хотеть сказать следующий.
стрельченко г. и. вы так это и делать. это неправильный, артур николаевич!
председательствующий. уважаемый коллега, быть несколько предложение. первый быть предложение иваненко. согласный, чтобы отдельно по север... кто за предложение иваненко? просить определяться голосование. включать режим голосование. (шум в зал.) следующий - сайкин, далеко у мы депутат бурдуков. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, приступать к дальнейший работа. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. предлагаться проголосовать блок принимать поправка. но перед это хотеть сказать, что мы очень внимательно работать с комитет. конечно, раздел очень тяжелый, но мы максимально стараться учитывать... что мы сделать дополнительно к то, что мы с вы много раз рассматривать? первый. мы в первый статья записывать о приостановление действие тот или иной пункт или подпункт на один год. это записывать против каждый пункт. не отмена закон, не пересмотр закон, а приостановление действие. и еще мы с согласие правительство добавлять, что при это субъект российский федерация и орган местный самоуправление продолжать исполнять этот закон в предел тот средство, который они находить в свой бюджет. вот это сделать дополнение. и второй. в связь с то что мы вводить с вы порядок, по который военнослужащий и работник правоохранительный орган должный выплачивать налог на доход, подоходный налог, мы приостанавливать действие тот подпункт, в который определяться льгота этот орган. вот с учет этот разъяснение я просить бы поддерживать предложение комитет в часть поправка, который принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос? пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. я настаивать, чтобы из блок принимать поправка изымать поправка 15, который отменять весь положение бюджетный кодекс, защищать право бюджетный учреждение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть такой предложение... (шум в зал.) минуточка, коллега иваненко. кроме ваш быть предложение и у депутат костин, и у депутат сайкина. мы проголосовать, сейчас она об это говорить, я должный ставить вопрос на голосование еще раз. быть голосовать еще раз по этот вопрос. (шум в зал.) нет, минуточка! пожалуйста, регламентный группа, по ведение. пожалуйста, давать я справка. николай игоревич, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы с вы только что проголосовать за порядок рассмотрение, и давать от он не отступать. вы вносить на рассмотрение вопрос, поправка, говорить, кто за, кто против, мнение комитет, мнение правительство - и больше никто не предоставлять никакой выступление.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. я хотеть бы понимать: для что депутат писать поправка? если депутат написать поправка, он иметь по регламент три минута для объяснение и три минута он иметь право возражать. поэтому вводить новый порядок... нет другой порядок! должный представлять таблица принимать поправка, должный высказывать возражение депутат, проголосовать отдельно по каждый поправка, за таблица. и точно так же - по таблица отклонять. другой порядок нет и быть не мочь.
председательствующий. николай васильевич, но мы же проголосовать за новый порядок, который быть предлагать.
из зал. по ведение!
председательствующий. да, пожалуйста. кто по ведение? депутат костин. пожалуйста, что вы хотеть сказать?
костин г. в. уважаемый товарищ, мы допускать следующий ошибка. иваненко в первый раз предлагать никакой поправка не рассматривать. после это выступать, проходить предложение по север, мы выступать... а после это только выступать иваненко и сказать, что он по север принимать, а остальной нет. поэтому мы либо вообще никакой поправка не рассматривать, в тот число и по север, либо рассматривать весь поправка, который быть зачитывать.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста, по ведение.
иваненко с. в. уважаемый депутат, в наш регламент быть норма, который гласить следующий: государственный дума вправе устанавливать особый порядок рассмотрение любой законопроект, что мы и сделать. для то чтобы идти по тот схема, который предлагать депутат, надо отменять предыдущий решение. этот решение действовать, и по он надо идти. оно находиться в строгий соответствие с бюджетный кодекс и с наш регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, кто еще по ведение? депутат сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т. мы сегодня, пожалуй, рассматривать самый серьезный статью112-ю. это статья политический характер и социальный. и я просить бы, если мы уставать все и не мочь рассматривать по номер поправка, перенести это на понедельник, на вторник, на среда - на какой угодно день, но рассматривать с холодный голова весь это. нельзя так относиться, за мы следить сейчас сотня тысяча человек!
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я просить бы следовать тот решение, который мы принимать. первый, поставлять на голосование блок поправка, который поддерживать комитет. если это не быть проголосовать, тогда поставлять на голосование принятие за основа и после это рассматривать каждый из поправка, который быть вынести на отдельный голосование. но, уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поддерживать поправка, где комитет поддерживать депутат и комитет, который вносить предложение исключать тот или иной пункт из перечень акт, действие который приостанавливаться. мы это и сделать, поддерживать и просить проголосовать этот часть пока. дмитриев настаивать на три поправка, связанный с приостановление на один год действие три бюджетный статья. обсуждаться подробно в комитет вопрос, никакой принципиальный значение для работа бюджетный организация это не иметь. более то, вы принимать специальный статья, в который записывать, что весь оставаться у вы средство по состояние на 1 январь оставаться в распоряжение бюджетный организация и направляться на тот же цель. поэтому бюджетный комитет соглашаться с предложение правительство приостанавливать этот три статья. просить проголосовать пока таблица поправка, принимать бюджетный комитет.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. я хотеть бы высказывать мнение, который мочь оказываться важный, поскольку мнение правительство по весь основный вопрос тоже должно учитываться. правительство за установленный порядок, предлагать депутат иваненко. как мы понимать, он этот порядок учитывать, и вот, со слово иваненко, из блок поправка по статья 112 вычленяться поправка 35, по северный компенсация, и она быть голосоваться отдельно. мы с такой порядок согласный и предлагать сейчас голосовать прямо по пункт. и если получаться так, что этот таблица без "северный" поправка не быть принимать, значит, надо быть возвращаться, а если быть принимать, значит, уже не надо тогда возвращаться и обсуждать, нужно или не нужно включать и вычленять другой. я казаться, надо поставлять на голосование таблица без "северный" поправка, затем "северный" отклоняться и далеко идти.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение... уважаемый коллега, "северный" не отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? ну сколько можно по ведение?.. (шум в зал.) давать голосовать. пожалуйста, коллега смолин, - и голосовать.
смолин о. н. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть сказать, что я поддерживать предложение депутат дмитриева по поправка 15. во-вторых, я хотеть сказать, что, выделять поправка 35, по северный компенсация, мы, конечно, сделать добрый дело для север, но то самый мы нарушать право другой депутат, который давать соответствующий поправка, это совершенно очевидный. и в-третьих, когда мы сейчас быть голосовать этот таблица в целое... я хотеть вы напоминать история этот год. вы вспомнить: государственный дума принимать аналогичный законопроект по бюджет 2000 год. после это весь вы встречаться с ваш избиратель. вы помнить это? и как вы потом проголосовать? вы, 260 депутат, проголосовать за то, чтобы вернуть тот законопроект в первый чтение. сейчас мы делать то же самый. поэтому я предлагать идти по регламент и голосовать весь поправка, на вынесение который настаивать депутат.
председательствующий. хорошо. геннадий васильевич, мы сейчас голосовать таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, кроме 35-й, так я понимать?
кулик г. в. нет, мы пока голосовать таблица принятый поправка, потом вычленять из отклонять поправка 35 и ее проголосовать, и в зависимость от решение она попадать тогда в поддерживать или оставаться в отклонять, и затем, с учет голосование по поправка 35, проголосовать таблица отклонять поправка в целое.
председательствующий. хорошо.
из зал. по ведение!
председательствующий. гришуков - по ведение, и затем я поставлять на голосование. весь, уважаемый коллега. пожалуйста.
гришуков в. в. уважаемый коллега, артур николаевич! я еще раз просить выслушивать я. и я уважать мнение другой депутат и их поправка. я поддерживать предложение по север, но давать мы все-таки вернуться к поправка депутатский объединение "граница россия", который подписывать гуров, райков, морозов, харитонов, кулик, бурдуков, илюхин, резник, игнатов и другой. ну посмотреть этот поправка, новый, и давать она проголосовать тоже.
председательствующий. геннадий васильевич, мы голосовать, да? а потом, если оставаться время, мы вернуться к поправка объединение "граница россия". давать голосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. спасибо. я просить проголосовать поправка 35 из таблица отклонять поправка. это касаться проблема, связывать с обеспечение... (шум в зал.) знать все.
председательствующий. депутат пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый геннадий васильевич, поскольку мы касаться поправка 35, отклонять, по север, я бы просить прежде, чем ставить она на голосование, давать возможность задавать вы вопрос и высказываться по этот поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. пожалуйста, мочь задавать вопрос, мочь высказываться, но, я думать, быть бы... все прочитывать обращение северянин, знать этот проблема, мы она много раз обсуждать и пытаться находить решение. я думать, дума понимать ваш обеспокоенность. поэтому надо поставлять на голосование поправка 35. кто поддерживать поправка 35? если вы голосовать и поддерживать она, тогда она быть исключать из блок отклонять и перенести в блок поддерживать. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я мало все быть задействовать в работа, но я хотеться бы вы облегчать задача и сокращать время обсуждение. артур николаевич, вот специально для вы зачитывать регламент, чтобы вы не говорить, что я неправильно подсказывать: "председательствующий выяснять, иметься ли у депутат государственный дума или у приглашать на заседание государственный дума... возражение против рекомендация ответственный комитет. если возражение не иметься, то весь поправка, рекомендовать для отклонение, а если возражение иметься - тот поправка, против отклонение который нет возражение, ставиться на голосование для отклонение". после это (я далеко не быть текст читать) поправка, против отклонение который быть возражение, ставиться на голосование, принятие этот поправка. поэтому вы сейчас должный проголосовать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, то быть соглашаться с мнение комитет, и потом отдельно проголосовать 35-ю, ее принятие. быть принимать - значит, принимать, отклонять - значит, отклонять.
председательствующий. ну, я весь это понимать. но у я быть вопрос. пожалуйста, прочитывать вы, депутат коломейцев. быть вопрос. я бы не хотеть, чтобы мы столько время проводить сегодня...
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у я в рука бюджетный кодекс. статья 206 гласить... вот порядок рассмотрение федеральный закон о федеральный бюджет в третий чтение. здесь черный по белый написать, что весь несогласованный поправка обязательно должный быть рассматривать на заседание палата. это федеральный закон - бюджетный кодекс. мочь почитать. я ответственно заявлять: если мы не рассматривать хоть один поправка из тот, который заявлять депутат, проигнорировать, то давать повод обращаться в конституционный суд и опротестовывать рассмотрение законопроект.
председательствующий. хорошо. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я предложение: поставлять сейчас на голосование весь отклонять поправка, кроме 35-й, соглашаться с мнение комитет, а затем отдельно проголосовать поправка 35. артур николаевич, убедительно просить поставлять это сейчас на голосование, а после этот голосование огромный просьба к вы как председательствующий поменяться место с любовь константиновна. вы уже уставать, вы работать последний три час. я думать, что, если после голосование смениться, мы быстро заканчивать сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо. я думать, что вы тоже уставать. пожалуйста, депутат николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. уважаемый артур николаевич, я уже к коллега-депутат не обращаться, обращаться лично к вы. хватить вы сидеть и лоббировать свой вопрос! вы принимать решение, вот и ставить на голосование предложение депутат, а не то, что вы думать сам. поэтому поставлять вопрос, порядок определять - изволить ставить на голосование вопрос, а не придумывать то, что вы захотеться!
председательствующий. хорошо. никто ничто не придумывать. быть предложение: отдельно голосовать по поправка 35. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, кроме поправка 35? просить определяться голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет? (шум в зал.) останавливать голосование. уважаемый коллега, еще раз формулировать: кто за то, чтобы соглашаться с комитет по бюджет по отклонение все поправка, кроме 35-й? просить определяться голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 35, пожалуйста, депутат пивненко. включать микрофон депутат пивненко.
пивненко в. н. уважаемый депутат, я вы очень просить: поддерживать, пожалуйста, поправка наш комитет и межфракционный группа "север россия". этот поправка очень важный. необходимо она исключать из перечень поправка, в который предлагаться приостанавливать действие некоторый статья в 2001 год. докладывать вы, что основание для наш просьба не только в то, что не называть конкретно статья, который приостанавливаться, и соответствующий сумма, мы говорить о то, что нарушаться из-за это бюджетный кодекс. но одновременно с это, надо сказать, комитет вносить проект закон по статья 4 о госгарантия и компенсация, где четко определять источник финансирование, соответственно бюджет - федеральный, субъект, местный - и средство работодатель. у весь депутат этот проект закон быть. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста. позиция уже высказывать правительство. уважаемый коллега, каждый из вы хотеть голосовать свое. пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. единственный, о чем мы просить. мы согласный с комитет, мы поддерживать то, чтобы поправка 35 сейчас быть принимать, и то самый мы не приостанавливать действие этот норма закон. но у мы просьба, во-первых, чтобы закон, о который мы говорить, который должный уточнять этот законопроект, быть в близкий время в первоочередный порядок рассматривать. вот это единственный наш просьба.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать отклонять поправка 35? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега... михаил михайлович, у вы... депутат сайкин, пожалуйста, по ведение.
сайкин в. т. я просить вы все-таки проголосовать за мой предложение об отдельный голосование по перечисленный я поправка социальный группа. вопрос заключаться в то, что, голосовать сегодня по финансирование закон по "чернобылец", репрессированный, ветеран и другой категория гражданин, мы голосовать с вы за судьба человек, и пусть народ знать свой герой. я просить отдельно проголосовать. поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. валерий тимофеевич, что вы просить отдельно проголосовать? я поставлять на голосование. пожалуйста, сказать что?
сайкин в. т. хорошо. я называть: поправка 24, 27, 29, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 51 и 52.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сейчас рассмотрение отдельный поправка мочь быть только в тот случай, если мы отменять решение палата. оно принимать в редакция сергей викторович иваненко. поэтому давать один раз это сделать голосование: отменять решение по предложение иваненко. если за это мы не проголосовать, мы идти далеко по тот предложение, который уже дума принимать. я предлагать не поддерживать рассмотрение отдельный поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я поставлять на голосование вопрос об отмена, и определяться голосование. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. депутат, артур николаевич, правильно говорить, что мы не принимать за основа, а твердо проголосовать: поддерживать комитет в часть отклонять поправка, кроме поправка 35. кроме то, вы проголосовать поправка 35. поэтому вы весь вопрос исчерпывать. значит, если вы считать необходимый поставлять на голосование: отменять решение палата, тогда это надо сделать.
председательствующий. да, учитывать, что быть по этот повод соответствующий предложение депутат (я называть уже их) - депутат костин, депутат сайкин, депутат грешневиков и коломейцев, - я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение... (шум в зал.) минуточка. еще раз, уважаемый коллега! еще раз, для то чтобы мы нормально мочь заканчивать этот процесс, я должный здесь обязательно поставлять на голосование предложение этот депутат. и я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по порядок ведение (предложение депутат иваненко)? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
геннадий васильевич, далеко, пожалуйста.
кулик г. в. все, принимать, ставить...
председательствующий. да, в целое тогда.
кулик г. в. тогда голосовать в целое блок отклонять поправка с учет итог голосование по поправка 35.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать в целое, соглашаться с таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к отклонение? пожалуйста, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, депутат слиска просить слово. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый депутат, я еще раз призывать вы... мы действительно все уставать, вы очень обижаться, когда председательствующий не обращать на вы внимание, но вы очень мешать работать председательствующий, и поэтому у мы столько путаница в голосование. я очень вы просить: мы оставаться работать немного, давать идти по регламент, как положено.
председательствующий. да путаница у мы нет! александр дмитриевич, пожалуйста. (шум в зал.) по мотив - депутат... ну, вы уже сказать, чтобы я заменять. депутат задорнов.
задорнов м. м. артур николаевич, еще раз убедительный просьба от целый ряд депутат: все-таки уступать место председательствующий любовь константиновна слиска. убедительный просьба!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. я вы решать угробить сегодня, да? по ведение - депутат никитчук. (выкрик из зал.)
чилингаров а. н. никогда мы не поставлять на голосование ваш вопрос, никогда не поставлять, потому что... это отдельный разговор.
никитчук и. и. можно, да?
председательствующий. депутат никитчук - по ведение.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я особенно обращаться к тот сторона зал, который ратовать за демократия. ну какой же это демократия у мы в парламент! вы посмотреть, что твориться! такой произвол, такой пренебрежение к мнение коллега я не наблюдать, например, за весь четыре прошлый год. почему вы бояться мнение депутат? почему мы пренебрегать тот поправка, с который выступать депутат? тогда терять смысл вообще весь процесс, который мы сегодня провожать. я казаться, что мы что-то творить не то. или действительно усталь, или это делаться намеренно. господин демократ, подумать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. коллега, я понимать, что все подуставать немножко к конец день. давать успокаиваться! мы, в общий-то, сегодня, я считать... давать тихо! мы нормально работать, мы практически весь острый вопрос рассматривать. мы оставаться один вопрос, коллега, это инвестиционный программа. я просить обращать внимание на то, что мы предлагать в свой проект постановление. мы предлагать принимать инвестиционный программа за основа сейчас, в третий чтение, давать возможность комитет еще поработать к четвертый чтение. я думать, что сейчас мы даже нет необходимость заслушивать большой доклад наш профильный комитет - по промышленность и по энергетика - и сейчас, в 10 час вечер, устраивать большой обсуждение этот вопрос. поэтому я бы предлагать двигаться так, как палата проголосовать, по процедура: принимать за основа таблица принимать поправка по инвестиционный программа, принимать за основа таблица отклонять поправка по инвестиционный программа и далеко проголосовать постановление государственный дума о принятие в третий чтение, где написать, что инвестиционный программа должный быть дорабатывать и утверждать в четвертый чтение. я казаться, что сейчас это быть бы правильно, и весь депутат действительно получать бы достаточный время для то, чтобы разбираться как следовать во весь таблица, принимать решение, объект, дополнительно проконсультироваться с комитет профильный, и мы бы сегодня на такой мажорный нота завершать работа. любовь константиновна, я мочь поставлять на голосование именно в такой порядок, то более что такой решение быть принимать?
председательствующий. да, пожалуйста. сформулировать, пожалуйста.
жуков а. д. принимать за основа. от профильный комитет - депутат сокол.
председательствующий. пожалуйста, депутат сокол.
сокол с. м. спасибо. уважаемый коллега, мы, два комитет, готовиться более детально, как бы это хорошо освещать. но я так понимать, что сейчас все уставать и просто нет физический возможность мы слушать. но все-таки на некоторый момент я бы хотеться обращать внимание. во-первых, александр дмитриевич, вы сказать: принимать за основа таблица поправка. не за основа, а я предлагать: принимать таблица поправка отклонять, то быть проголосовать, и принимать. за основа предлагаться принимать адресный инвестиционный программа. это для...
председательствующий. для протокол.
сокол с. м. ...для протокол надо обязательно, я казаться, уточнять. далее. что касаться некоторый момент, связывать с технический работа. коллега, мы сейчас убеждаться, насколько трудный работа с примерно два тысяча поправка. у мы в комитет они быть три с половина тысяча. достаточно сказать, что, чтобы укладываться в регламент, мы в последний день, перед то как раздавать таблица, заканчивать работа в пять час утро. естественно, что в связь с это быть технический погрешность. поэтому я просить протокольно отмечать возможность наш два комитет совместно с бюджетный комитет уточнять объем кредиторский задолженность федеральный орган исполнительный власть. это я просить для протокол. и иметь в вид, что, принимать за основа адресный целевой программа, мы не трогать распределение по тот основной объект, который быть проводить во весь отраслевой комитет, в наш комитет и утверждать в бюджетный. и речь идти лишь о технический правка - уточнение название объект, уточнение некоторый пропустить мы решение. речь идти о технический доработка к четвертый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. можно, любовь константиновна? я абсолютно согласный с то, что сказать коллега сокол. действительно, именно так и надо поступать, как он предлагать: сейчас проголосовать таблица поправка, действительно давать возможность комитет поработать, устранять тот погрешность, который быть, не трогать по-крупный решение, который быть принимать, но где-то, так сказать, посмотреть, уточнять отдельный показатель. и сделать тот протокольный запись, о который он сказать. а на голосование просить поставлять: принимать таблица поправка, предлагать профильный комитет к принятие, по инвестиционный программа. это три таблица, они у вы у все быть.
председательствующий. за основа, да?
жуков а. д. нет, в целое принимать таблица.
председательствующий. в целое? уважаемый депутат, по предложение комитет и по предложение депутат... (шум в зал.) по мотив - депутат райков.
жуков а. д. таблица поправка, а программа потом мы посмотреть.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! александр дмитриевич правильно сказать вначале, и у мы записывать в постановление, что мы инвестиционный программа принимать за основа. если мы быть голосовать таблица отклонять поправка в целое и принимать в целое, то тогда мы принимать не за основа, а принимать в целое инвестиционный программа. это очень большой разница. поэтому я предлагать все-таки поставлять на голосование: принимать за основа таблица отклоненныхпоправка, за основа - таблица принимать поправка и за основа инвестиционный программа.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега райков, мы представитель профильный комитет правильно замечать, что можно принимать за основа распределение, но сам таблица поправка за основа принимать, конечно, нельзя. другой дело, что, если в ход работа, при уточнение к четвертый чтение, поменяться какой-то назначение, естественно, они вносить дополнительный таблица поправка, который быть проголосовать одновременно с проект бюджет в четвертый чтение. здесь никакой коллизия нет.поэтому я все-таки предлагать бы поставлять на голосование их предложение принимать таблица принимать поправка. здесь проблема не возникать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение председатель комитет о принятие таблица поправка, рекомендовать к принятие, ко весь инвестиционный программа. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься таблица, рекомендовать к принятие. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. теперь таблица поправка, рекомендовать к отклонение. предлагаться соглашаться с решение комитет по отклонение поправка. я еще раз хотеть сказать тот, кто сомневаться, можно ли после это быть какой-то уточнение вносить. конечно, можно быть, поскольку сам распределение мы принимать только за основа.
председательствующий. по ведение - депутат боос.
боос г. в. любовь константиновна, мы принимать решение, который предлагать иваненко. принимать решение проголосовать за основа таблица принимать поправка, таблица отклонять и инвестиционный программа. за основа. что это означать? это означать, что в этот таблица никакой новый предложение и поправка вноситься не мочь, а только внутри этот таблица мочь быть пересматривать, вносить какой-то уточнение, то быть какой-то поправка мочь быть перенести отдельный решение в четвертый чтение из один таблица в другой. но никакой новый быть не должно. и мы должный быть бы это проголосовать. голосование по таблица в целое, а по программа - за основа означать, что с этот таблица мы заканчивать, и давать новый таблица... да, именно это означать. потому что либо мы должный тогда в целое и программа, и таблица проголосовать, либо в целое и то и другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат боос.
боос г. в. ...либо и то и другой за основа. и именно в связь с это сергей викторович иваненко и предлагать за основа проголосовать и то и другой, и именно такой решение мы и принимать. поэтому я вы очень просить: давать этот решение и следовать. пересмотр решение палата должный соответствующий голосование оформляться.
председательствующий. депутат мизулин - по ведение.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! продолжать то, о чем говорить боос. действительно, таблица принимать поправка мы не мочь голосовать за основа, а таблица отклонять мы мочь вообще сейчас не голосовать. тогда у мы что получаться? мы принимать таблица принимать, мы не мочь она голосовать за основа. и оставаться у мы сам адресный программа, принимать за основа, с учет этот поправка, включать в таблица принимать. а отклонять мы просто не обсуждать, не голосовать, и на следующий заседание мы иметь возможность из отклонять вычленять какой-то поправка и, соответственно, они голосовать. вот тогда быть полный юридический соответствие то, что мы действительно адресный программа принимать сейчас за основа.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, логичный предложение. принимать таблица принимать поправка, мы как раз создавать основа для инвестиционный программа. а таблица отклонять действительно можно принимать за основа, иметь в вид, что, возможно, быть какой-то изменение к четвертый чтение только из тот поправка, который в она быть. я согласный, надо поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже слишком много сегодня говорить по ведение. предлагаться поставлять на голосование: принимать таблица отклонять поправка по федеральный инвестиционный программа за основа. кто за этот предложение? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) отклонять поправка - за основа. палата решать. (выкрик из зал.) не надо голосовать, александр дмитриевич? отменять? показывать результат.
результат голосование (22 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, теперь ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон. основной позиция этот проект я уже озвучивать, поэтому предлагаться проголосовать данный проект постановление.
председательствующий. депутат резник - по ведение. пожалуйста, по карточка бездольный.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, перед то как голосовать постановление в третий чтение, я просить бы вносить протокольный запись о то, что в четвертый чтение мы вернуться к поправка 494. мы быть обсуждать она еще. пожалуйста, я просить поставлять это на голосование.
председательствующий. александр дмитриевич, я просить вы прокомментировать тогда по 494-й.
из зал. по ведение!
председательствующий. давать посчитать, сколько раз вы сегодня выступать, николай васильевич. (выкрик из зал.) ну подождать минутка! давать прокомментировать кудрин и жуков предложение депутат резник. пожалуйста.
кудрин а. л. я поддерживать весь решение, который быть. поскольку сейчас поставлять уже на голосование постановление о принятие в третий чтение, я просить в постановление включать пункт о то, что государственный дума вернуться в четвертый чтение к поправка 494. я хотеть сказать, что голосование по инвестиционный проект в четвертый чтение - это и быть уже отступление, то быть мы возвращаться фактически к вопрос третий чтение, быть уже в четвертый. но мы просить оставлять поправка 494 для четвертый чтение, чтобы сейчас не ломать порядок. такой прецедент быть, я просить поставлять на голосование предложение резник о то, чтобы вернуться в четвертый чтение к поправка 494.
председательствующий. по ведение от фракция - коломейцев. и райковследующий.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну вообще-то, мы придумывать новый регламент. нет голосование поправка за основа. у мы быть: единственный раз мы мочь проголосовать за основа проект постановление, и много никакой голосование за основа нет. ну что мы придумывать?!
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста. затем райков еще слово.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, если в четвертый чтение у кто-то появляться желание по какой-то поправка вернуться в третий, то это можно сделать: поставлять вопрос о возвращение в третий чтение по голосование какой-то поправка. и правительство вполне вправе это сделать уже после принятие закон о бюджет в третий чтение. я здесь коллизия не видеть и просто думать, что сейчас этот вопрос несвоевременный обсуждать.
председательствующий. депутат райков - по ведение. пожалуйста, геннадий иванович. сейчас райков, потом - морозов. олег викторович, подождать. боос уже выступать по этот повод.
райков г. и. уважаемый коллега, мы уставать уже, конечно. то, что протокольно записывать по 494-й, александр дмитриевич, мы договариваться протокольно записывать по 15-й, мы договариваться по этот... и быть предложение все-таки... мы все равный формально по этот два позиция возвращаться к третий чтение, то более по инвестиционный программа, и здесь быть поправка по дорожный фонд, когда протокольно записывать, чтобы вернуться к дорожный фонд.
жуков а. д. какой дорожный фонд? о что вы говорить?! сейчас мы голосовать бюджет в третий чтение. если у кто-то появляться желание при рассмотрение бюджет в четвертый чтение вернуться и переголосовать отдельный поправка - пожалуйста. если дума принимать такой решение, мы это мочь сделать.
председательствующий. по ведение - депутат боос, потом - депутат морозов. пожалуйста.
боос г. в. спасибо. алексей леонидович! алексей леонидович кудрин! уважаемый коллега, мы принимать бюджет в третий чтение. если мы он сейчас принимать в третий чтение, то в следующий раз мы он быть рассматривать в четвертый чтение. весь решение, который быть принимать в третий чтение, мочь быть, безусловно, пересматривать путем возвращение бюджет в третий чтение, рассмотрение отдельный поправка, который быть в третий чтение рассматривать, потом по новый - голосование бюджет в третий чтение и потом - голосование в четвертый чтение. только такой порядок и возможный. при это хотеться бы отдельно сказать. 494-я поправка быть проголосовать и принимать. потом возвращаться к то, чтобы этот голосование аннулировать. не аннулировать. она принимать в третий чтение. возможно вернуться к она в четвертый? возможно, вернуть бюджет в третий чтение.
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. ну просто невозможно сегодня добиваться слово. и на то спасибо, любовь константиновна. вот вы знать, я просто поражать наш какой-то тотальный неуважение крегламент. вот то, что сказать сейчас жук, и то, что повторять боос, этот единственный правильный толкование регламент. мы мочь сегодня и сейчас поставлять на голосование бюджет в третий чтение в тот вид, в какой предлагать бюджетный комитет, и никак иначе, потому что иначе любой депутат быть требовать протокольный запись: давать вернуться к мой поправка (их быть 150). а вот уж если мы при четвертый чтение поддерживать кто-то из депутат и вернуться в третий чтение, тогда любой поправка можно поставлять, а не только тот, который предлагать резник или еще кто-то. поэтому поставлять, пожалуйста, на голосование вопрос в редакция, который предлагать жуков, и никак иначе.
председательствующий. александр дмитриевич, просить еще раз повторять. заканчивать по ведение.
жуков а. д. я уже третий раз повторять. надо поставлять на голосование: принимать постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет. сначала - за основа, потому что быть два поправка по этот проект постановление (мы этот поправка рассматривать), потом проголосовать в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение комитет, по предложение председатель комитет на голосование ставиться проект бюджет 2001 год в третий чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по мотив - депутат чилингаров. пожалуйста.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я все-таки считать, что необходимо поправка, который быть предлагать отдельно депутат грешневиков, костин, аверченко, дмитриева и сайкин, все-таки рассматривать, для то чтобы мы быть чистый, и за они проголосовать. мы сам должный определяться по этот повод. все-таки такой предложение быть.
председательствующий. депутат сокол - по ведение. пожалуйста. сейчас, сейчас давать...
сокол с. м. уважаемый любовь константиновна, конечно, все уставать, но вы поставлять вопрос о голосование в целое, а александр дмитриевич предлагать за основа, поскольку быть два поправка, и один из они - изменять срок представление поправка по пункт 3 с 5 декабрь на 8-е. поэтому я просить этот поправка проголосовать. мы с комитет по бюджет принципиально договариваться.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, вот сейчас я приносить материал, оказываться, тут довольно много поправка к постановление - 40. ну, не 40, мало немножко. то, что сказать депутат сокол: поменять 5-е на 8-е, - не вызывать сомнение. действительно, мы об это договариваться, три день необходимо еще добавлять комитет, это действительно сложный работа, вы сам знать об это. что касаться голосование остальной поправка, то здесь точно дума вправе определяться, рассматривать они или проголосовать постановление в целое.
председательствующий. так за основа быть голосовать, александр дмитриевич?
жуков а. д. за основа уже проголосовать.
председательствующий. по предложение депутат жуков мы проголосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат сокол. комитет в данный ситуация свой мнение высказывать. кто за поправка депутат сокол? просить проголосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить не мешать мы. показывать результат.
результат голосование (22 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат головлев просить слово.
головлев в. и., фракция "союз правый сила". я предлагать все-таки к поправка 494, раз правительство настаивать и депутат резник выступать, вернуться, а потом уже голосовать в третий чтение. я предлагать отменять решение по поправка 494.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. коллега головлев, я, мочь быть, по существо вопрос с вы и согласный, но мы сейчас голосовать проект постановление о принятие в третий чтение. мы с вы заканчивать с таблица поправка. мы весь их рассматривать сегодня. поэтому сейчас дума мочь принимать один из два решение: либо голосовать весь поправка к проект постановление (вот они здесь достаточно много), либо сейчас проголосовать в целое проект постановление. вот и все. какой быть предложение?
председательствующий. депутат глазьев - по ведение. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы долго работать, но, я казаться, нужно процедура выдерживать до конец. поправка, который предлагать, в частность мой поправка, направлять на то, чтобы приводить в некоторый соответствие то, что мы уже проголосовать, с то, что еще нужно сделать. скажем, счетный палата нужно поручать проведение выверка задолженность по кредит центральный банк, который предполагаться переоформлять на государственный внутренний долг. иначе мы, так сказать, подвешивать некоторый наш предыдущий решение. кроме то, необходимо уточнять, что мы требовать от правительство в связь с программа приватизация. ну и наконец, ряд другой вопрос, который тоже очень важный для подготовка бюджет к четвертый чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
кудрин а. л. я, со свой сторона, готовый предлагать снимать вопрос о возвращение к поправка 494 и в общий порядок этот вопрос рассматривать при четвертый чтение. быть возможность, о который говорить александр дмитриевич: если мы захотеть, то вернуться. перенести рассмотрение, сегодня не фиксировать в протокол.
председательствующий. александр дмитриевич!.. уважаемый депутат, депутат костин настаивать по свой поправка 15. пожалуйста, михаил михайлович, по ведение.
задорнов м. м. уважаемый коллега, у мы сейчас быть два возможность: или мы определяться, что мы голосовать дополнительный поправка, кроме один, уже проголосовать, сокол, к проект постановление, или мы определяться, что мы голосовать за постановление в целое. я предлагать сейчас голосование определяться по наш процедура, а затем поставлять на голосование в целое, если такой предложение пройти.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, так как у мы много неудовлетворенный депутат в зал, кто за то, чтобы мы продолжать рассматривать поправка? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование вопрос о принятие в целое постановление государственный дума "о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, наконец-то наш пленарный заседание сегодня заканчивать. благодарить вы за работа. депутат грешневиков еще хотеть по ведение. пожалуйста. то быть гришуков. пожалуйста. заседание заканчиваться, извинять, у мы регламент, отключать микрофон. 
