22 ноябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, я просить вы занимать свой место, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 17 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. коллега, в соответствие с решение совет государственный дума у мы проводиться стажировка руководитель аппарат. они приезжать из 75 субъект российский федерация. сегодня они смотреть, знакомиться, как работать наш палата. давать они поприветствовать, пожелать успех наш коллега. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. просить давать протокольный поручение комитет по международный дело. на ближний восток идти шестой арабо-израильский война, и на сторона израиль в она участвовать гражданин с двойной гражданство, выезжать из российский федерация. они иметь российский гражданство и израильский. наличие российский гражданство говорить о то, что на сторона израиль в война участвовать гражданин россия. россия не объявлять война палестинский, арабский народ, поэтому хотеть бы поручать, чтобы комитет запрашивать информация от мид и от служба внешний разведка: допустимый ли участие российский гражданин в война на один из сторона, в частность на сторона израиль? и об это сообщать потом депутат. чтобы быть точный факт: количество человек, и в тот число погибший среди они, и все остальное.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста.
жириновский в. в. гражданин российский федерация, участвовать на сторона израиль в война на ближний восток.
председательствующий. распечатывать. депутат апатенко. пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с повестка день вопрос 11, 12, 13 и 14. мотивировка - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я два вопрос. первый. вчера в средство массовый информация проходить сообщение о то, что официальный представитель нато в свой доклад подтверждать и признавать, что нато оказывать финансовый поддержка воислава коштуница во время проведение президентский выборы в югославия, что обусловливать он победа. и более то, официальный представитель нато сказать, что следующий страна, где они готовый оказывать финансовый поддержка кандидат на выборы, быть белоруссия, в следующий год. белоруссия находиться совсем рядом с россия, и, много то, существовать союз беларусь и россия, поэтому мы считать, что государственный дума обязанный отреагировать на этот заявление. в связь с что мы просить давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать этот официальный доклад и на его основа... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. поручение комитет по международный дело. распечатывать. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев. заканчивать.
лебедев и. в. и второй вопрос. я просить включать в повестка день постановление о заместитель председатель комитет по информационный политика депутат клюкин. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат кныш. пожалуйста, валентин филиппович.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кныш - гришуков. я бы просить вы, геннадий николаевич, и депутат по второй вопрос продлять время. вопрос теплоэнергообеспечение крайне сложный, и не только в приморский край, а в целое по страна. в рамка обсуждение хотя бы на час продлять и давать возможность выступать и я как заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток. я надеяться, что коллега поддерживать я. спасибо.
председательствующий. депутат ищенко. пожалуйста.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить включать в повестка день в блок постановление мой проект постановление о необходимость утверждение методика определение цена на нефть. этот постановление быть проголосовать за основа на прошлый заседание государственный дума. там быть небольшой замечание. они весь учитывать, и с изменение проект быть раздавать сейчас в зал. просить включать он соответственно в блок постановление. спасибо.
председательствующий. депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович. (шум в зал.) коллега, тихо, пожалуйста.
федулов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, я депутат, избранный от курский область. курская область трясти в очередной раз. проявление антисемитизм на территория область налицо. ранее - в отношение бывший губернатор, теперь избивать еврей максачев. случай проявление антисемитизм существовать на территория российский федерация, я это мочь обосновывать. в связь с это просить включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума об осуждение проявление антисемитизм в связь с событие в курский область. обоснование давать поздно.
председательствующий. так, гришуков выступать. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". благодарить вы, уважаемый геннадий николаевич.уважаемый коллега, предлагаться снимать пункт 15 повестка день. обоснование при обсуждение. благодарить вы.
председательствующий. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, просьба пункт 14 снимать сегодня с рассмотрение, направлять проект закон на повторный экспертиза в правительство для новый заключение.
председательствующий. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка грешневиков - тихонов.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, заявление лдпр по повод протокольный поручение по заявление джеми шеа, представитель нато, мы поддерживать, но только просьба это поручать и комитет по международный дело, и комитет по дело снг. поручение тоже распечатывать.
председательствующий. да, и по комитет по дело снг. депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство". вопрос о перенос рассмотрение пункт 11, 12, 13 уже прозвучать. спасибо.
председательствующий. депутат колесников. пожалуйста, сергей иванович.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, спасибо. там мой фамилия быть, поэтому колесников просить снимать.
председательствующий. хорошо. депутат тен. юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить давать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика выяснять причина, по который вот уже в течение три месяц вновь избранный законодательный собрание иркутский область не мочь приступать к выполнение свой функция. о результат и возможный предлагать мера докладывать государственный дума до 1 декабрь. подробность - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат коргунов. пожалуйста, олег николаевич.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". сниматься вопрос.
председательствующий. сниматься. вы знать, почему-то проскочить мимо депутат чуев. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, вопрос сниматься.
председательствующий. ясно. депутат коргунов. сниматься. депутат нигматулин, пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я тоже, как автор, просить снимать с повестка, то быть откладывать обсуждение вопрос 11, 12 и 13.
председательствующий. 11, 12 и 13. хорошо. уважаемый депутат, весь, кто записываться, иметь возможность высказывать свой предложение. я просить депутат приседать. пожалуйста, приседать. депутат беляк не успевать записываться. пожалуйста, александр семенович.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". по 8-му вопрос я быть докладчик от комитет.
председательствующий. пункт 8: докладчик от комитет - беляк.
беляков а. с. да, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы обсуждать поступать предложение. протокольный поручение согласно наш порядок я просить распечатывать и раздавать депутат. депутат апатенко и несколько другой депутат просить перенести рассмотрение пункт 11, 12 и 13. пожалуйста, мотивация депутат апатенко.
апатенко с. н. уважаемый коллега, по этот три законопроект - пункт 11, 12 и 13 - депутат не ознакомлять с результат экологический экспертиза. и еще быть ряд вопрос, который, я думать, стоять рассматривать после то, как это быть сделать. спасибо.
председательствующий. ну, как я понимать, докладчик, роберт искандрович нигматулин, тоже предлагать этот законопроект перенести. пожалуйста, нигматулин включать микрофон.
нигматулин р. и. уважаемый геннадий николаевич, мы, группа автор, просить откладывать, потому что требоваться еще учет некоторый замечание при обсуждение во фракция и дополнительный обсуждение во фракция.
председательствующий. коллега, комитет снимать этот три закон, поэтому давать мы тогда они исключать сегодня из повестка день - 11, 12, 13-й. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. автор и комитет вправе снимать, но мы нарушать нормальный режим работа государственный дума. этот закон - в план работа с 15 ноябрь по 1 декабрь. то быть они реально выпадать из план работа. мы очень любить планировать в наш страна и очень любить нарушать весь наш план, и потом удивляться, почему у мы плохо с экономика, с демократия и со весь остальной. поэтому такой мнение: комитет же знать...
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. ...что быть обсуждаться. теперь вдруг заключение, что не хватать какой-то экспертиза, не хватать какой-то сведение, кто-то не обсуждать. мы так никогда не начинать работать!
председательствующий. ваш замечание справедливый. мы неоднократно обращаться к комитет: прежде чем вносить в повестка день, нужно закон прорабатывать, получать весь заключение, экспертиза. но этот закон мы сегодня рассматривать не быть, так как комитет не готовый. протокольный поручение просить распространять. депутат лебедев предлагать включать сегодня в повестка день постановление о заместитель председатель комитет по информационный политика. включать микрофон депутат лебедев.
лебедев и. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот постановление уже быть в повестка день, но, к сожаление, не набирать четыре голос, чтобы проходить. суть вопрос очень простой, в два слово ее напоминать. наш депутат клюкин переходить из один комитет в другой. ранее, в тот комитет, он занимать пост заместитель председатель комитет, что соответствовать количество зам и председатель, выделять наш фракция. там пост заместитель председатель он освобождать. мы считать необходимый, чтобы депутат быть заместитель председатель и в новый комитет, куда он переходить. мы не просить ничто лишний, это наш квота. мы просить коллега поддерживать этот предложение и проголосовать за.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат лебедев о включение этот вопрос в сегодняшний повестка день. пожалуйста, определяться сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир вольфович, нужно быть, чтобы фракция этот вопрос докладывать еще раз на совет дума. пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон. по ведение.
жириновский в. в. это очень удивлять, когда мы сам нарушать закон "о статус депутат...". ну что сказать избиратель? что депутат друг друг мешать работать. мы же не просить что-то давать. это все в соответствие с регламент, с распределение по квота. все нормально. просто вы пассивный! вот я видеть: фракция "овр", "спс" и "яблоко" вообще не голосовать. не просто не голосовать, а даже не слушать. они не хотеться это! это, конечно, право депутат, но мы же снова быть ставить этот вопрос. ну давать каждый день мы быть ставить этот вопрос, быть тратить время. вместо то чтобы писать закон, быть сам себя учить, как нужно они выполнять. фракция кпрф ждать мой унижение - я к они прийти, вставать на колено... прийти, вставать на колено! пускай весь страна увидеть позор коммунист, который все еще ждать унижение! я унижаться! они я просить приходить - я прийти. они уже, когда я приходить год назад, обещать я там убивать - ну, ради бог, еще услышать их угроза об убийство, но я к они прийти. мы весь равный принимать, геннадий николаевич, весь равный клюкин быть зампредседатель, но несколько месяц уходить, чтобы мы друг друг доказывать, что мы плохой депутат, не хотеть исполнять закон.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". редкий случай в мой политический биография, когда я хотеть поддерживать владимир вольфович жириновский. это, действительно, совершенно справедливый требование фракция, это их квота, это воля депутат, это полностью соответствовать закон "о статус депутат...". я просить коллега проголосовать за это.
председательствующий. мы уже проголосовать. вы предлагать вернуться к голосование? райков геннадий иванович, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, подождать, речь идти о возвращение к голосование. не шуметь!
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, если мы придерживаться какой-то правило, мы должный они придерживаться, поэтому здесь я поддерживать олег викторович морозов. здесь владимир вольфович на сто процент право в этот отношение. я тоже поддерживать: переголосовать этот вопрос и он закрывать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. коллега, сейчас голосоваться: вернуться к голосование. пожалуйста, решать сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        84,3%
проголосовать против 43 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: включать этот вопрос в сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
в повестка день вопрос включаться. надо, чтобы проект постановление быть у депутат на рука. депутат гришуков просить по пункт 2 продлять время для обсуждение вопрос. уважаемый депутат, вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение, что по окончание заслушивание три выступление выступать представитель весь фракция и депутатский группа по данный тема и выступать профильный комитет, который впоследствии мы предлагать проект постановление. вот такой порядок. ясно, что мы в тот 30 минута, что здесь указывать, не укладываться. ясно, что это быть гораздо много. я предполагать, что это быть наверняка до 12 час. поэтому что тут еще продлевать?! так что весь это уже расписывать. депутат ищенко. пожалуйста, включать микрофон депутат ищенко по повестка день, о проект постановление. правильно называть проект постановление. когда он проголосовать за основа? пожалуйста.
ищенко е. п. уважаемый коллега, вчера голосоваться в блок... не вчера, а на прошлый заседание, в среда, вернее... сегодня у мы какой день?
председательствующий. сегодня у мы среда.
ищенко е. п. в пятница, соответственно, да, голосоваться проект постановление, который называться "о необходимость разработка методикиопределение рыночный цена на нефть". там один слово быть лишний "рыночный". быть много возражение по этот повод. соответственно, этот слово выбрасывать из название, подкорректировать, учитывать весь возражение, который быть у коллега. поэтому предлагаться проголосовать он сегодня в целое.
председательствующий. ясно. проголосовать, чтобы включать в повестка день на сегодня, да? нет другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, о который говорить депутат ищенко, включать сегодня в повестка день? пожалуйста, голосовать. за основа он быть проголосовать, как я понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат федулов предлагать включать в повестка день проект постановление с обращение к президент в связь с событие в курский область. включать микрофон. сейчас федулов, потом - другой точка зрение. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, к сожаление, тот обстановка, который сегодня удаваться стабилизировать президент российский федерация владимир владимирович путин при поддержка народ и здоровый политический сила, пытаться дестабилизировать. один из форма дестабилизация сегодня являться вопрос, который, так сказать, раскачиваться какой-то сила. он связанный с проявление антисемитизм не только на территория курский область, но и на весь территория российский федерация. мы помнить заявление макашов и другой лицо, который сегодня дестабилизировать обстановка. существовать, к сожаление, проблема национализм. я находиться в курский область, где слышать о то, что, михайлов, не последний лицо в кпрф, заявлять о борьба против еврейский народ. этот осведомленный лицо. далее. на территория курский область распространяться литература антисемитский характер. такой проявление мочь иметь место и на территория российский федерация в целое. кроме то, избивать еврей максачев. ранее избивать брат руцкой александр владимирович, который получать первый группа инвалидность. в связь с это я предлагать обращаться к президент создавать... и давать поручение генеральный прокуратура проверять факт проявление антисемитизм и другой форма национализм на территория российский федерация и строго наказывать виновный лицо при установление такой факт. хватить глумиться над еврейский народ! хватить заниматься этот вопрос! я русский человек, по линия и папа, и мама, и мочь смело сделать такой заявление. давать не быть расшатывать лодка национальный благополучие и стабильность. спасибо.
председательствующий. ваш точка зрение прозвучать. пожалуйста... илюхин первый подымать рука. за и против. речь идти пока о включение в повестка день. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я действительно поражать такой постановка вопрос. то более поражать такой постановка вопрос, когда это слышать от юрист. я за что должный сегодня голосовать, господин федулов? давать тогда документ, давать тогда доказательство, ваш доказательство. а на то, что вы слышать где-то когда-то, я мочь тоже сказать: я тоже слышать, слышать достаточно резкий высказывание в отношение русский народ. это не то место, где мы должный обсуждать этот проблема. я хотеть сказать, что, наверное, сегодня надо заявлять о другой - о то, что господин руцкой не мочь достойно проигрывать, о то, что сегодня на курский земля искусственно нагнетаться политический психоз. нет на территория курский земля антисемитизм! сегодня надо курская земля спасать не от антисемит, а от психоз и провокация, который там разыгрываться, и не в последний очередь, я думать, при посредничество тот же господин руцкой. отсутствовать документ, я не мочь голосовать вот так огульно, со слово федулов, если даже он и абсолютно правый. я тоже юрист и знать цена доказательство.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. обсуждать мы этот тема не быть. кто за то, чтобы включать предложение депутат федулов в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат драганов предлагать снимать пункт 15 с повестка день. пожалуйста, валерий гаврилович, ваш аргумент.
драганов в. г. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! 10 день назад я и ряд депутат инициировать проект обращение палата в правительство в связь с наш озабоченность по повод готовиться постановление правительство об унификация таможенный пошлина. обращение быть поддерживать бюджетный комитет и фракция "отечество - весь россия". хотеть бы докладывать депутат, что в течение этот же 10 день правительство занимать весьма конструктивный позиция, суметь не только выслушивать, но и принимать аргумент, который, в свой очередь, базироваться на очень широкий обсуждение с участие отечественный производитель, экспортер и импортер, другой оператор рынок. кроме это, быть проводить слушание в торгово-промышленный палата, совещание в совет безопасность, несколько совещание в правительство и довольно долгий и полезный совещание в разный ведомство с участие депутат. комиссия по защитный мера и таможенный-тарифный политика позавчера под руководство вице-премьер алексей кудрин принимать решение, результат который становиться тот изменение позиция, который требовать мы, в тот число в свой обращение. в частность, это касаться хлопок-сырец, сырье для текстильный и меховой промышленность, готовый текстиль, технологический оборудование, автомобиль, труба большой диаметр и довольно большой другой номенклатура, который тесно связанный со структурный промышленный политика, с поддержка отечественный производитель. предлагаться в этот связь снимать с повестка день проект обращение. благодарить вы.
председательствующий. николай иванович рыжков - по ведение. пожалуйста. драганов - автор, поэтому он сам он снимать. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я поддерживать предложение, который высказывать валерий гаврилович драганов. мы в начало месяц от имя отечественный товаропроизводитель, выражать воля и интерес многий общественный объединение, реальный сектор экономика, обращаться в совет безопасность с просьба рассматривать этот вопрос. и вот то, о чем здесь быть сказать, очень оперативно быть рассматривать, весь наш предложение, который мы сконцентрировать у себя. поэтому я тоже считать, что нет необходимость сегодня посылать подобный обращение, потому что все сдвигаться в положительный сторона.
председательствующий. коллега, автор предлагать исключать пункт 15 из повестка день. давать мы он поддерживать и также вычеркнуть пункт из повестка. депутат пузановский предлагать перенести рассмотрение пункт 14. ну, друг мой, мы весь повестка сейчас перенести. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, на данный законопроект получать заключение правительство, с который автор не согласный, и не только автор, но и ряд ведущий эксперт, профессионал в этот сфера. вот почему я считать необходимый вернуть на повторный заключение в правительство данный законопроект и включать он в повестка день в декабрь, на 20 декабрь, пожалуйста.
председательствующий. совет дума быть решать, если документ быть подготовить. но я еще раз обращаться к комитет: пожалуйста, вносить на заседание дума документ, который полностью проходить весь наш процедура. сейчас я без голосование вынуждать снимать этот законопроект под номер 14, потому что на это настаивать комитет. это их законопроект. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать и раздавать депутат. по пункт 11, 12 и 13 решать. по пункт 8 быть докладывать депутат беляк. представитель правительство логинов андрей викторович тоже просить слово по повестка. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы обращаться с просьба перенести рассмотрение пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". на этот законопроект в последний момент (вчерашний число датировать) поступать несколько поправка достаточно принципиальный, и министерство экономический развитие просить давать время для согласование новый вариант. этот второй чтение. мы просить бы о перенос на декабрь. с докладчик согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. анатолий геннадьевич аксаков. или кто от комитет?
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". со я согласовывать, геннадий николаевич.
председательствующий. вы согласный с то, чтобы перенести рассмотрение на декабрь, да?
аксаков а. г. мы согласный, да.
председательствующий. комитет согласный. пункт 5 тоже переноситься. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать весь предложение по повестка день. предлагать проголосовать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, у мы сегодня, несмотря ни на что, плотный календарь. давать мы с вы переходить к обсуждение пункт 2 повестка день: о чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение город и поселок приморский край и другой регион российский федерация. выступление заместитель председатель правительство российский федерация виктор борисович христенко. после он выступать анатолий борисович чубайс, потом - евгений иванович наздратенко, потом - юрий александрович липатов, потом - представитель фракция и депутатский группа. пожалуйста, виктор борисович христенко, на трибуна...
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я бы хотеть два часть этот вопрос выделять в свой короткий выступление. первый аспект касаться общий ситуация с подготовка и проведение отопительный сезон с позициифедеральный бюджет. второй аспект, региональный аспект, этот проблема это, соответственно, взаимоотношение федеральный власть с региональный власть при подготовка и проведение отопительный сезон. первый, что хотеться бы отмечать. в 2000 год, пожалуй, впервые так рано, весна этот год, начинаться, по суть дело, работа по подготовка к отопительный сезон 2000/2001 год. и начинаться она с то, что в апрель быть принимать постановление правительство российский федерация ј 296, который точно устанавливать порядок расчет за топливно-энергетический ресурс между главный распорядитель бюджетный средство федеральный уровень, весь уровень бюджетополучатель и энерго- и теплосистема. этот постановление доводить технология финансовый взаимоотношение в этот область до логический завершение. смысл достаточно простой. он состоять в то, что запланировать на текущий год бюджетный назначение для каждый федеральный ведомство должный быть строго, в соответствие с бюджетный роспись по месяц, доводить до каждый бюджетополучатель. встречный на этот назначение должный быть заключать контракт на поставка тепло, электроэнергия. этот контракт должный быть зарегистрировать в орган федеральный казначейство. и ежемесячно оплата по этот контракт должный проводиться не только под контроль сам бюджетополучатель, но и под контроль орган федеральный казначейство. я мочь сказать, что с точка зрение финансовый технология расчет ни один статья расход федеральный бюджет на сегодняшний день не иметь столь пристальный внимание и столь отработанный технология. начинать с середина октябрь режим селекторный совещание, который проводиться по весь система страна с участие весь основной ведомство, бюджетополучатель, носить ежедневный характер. каждый день проходить селекторный совещание, в который принимать участие весь регион, весь региональный энергосистема и основной федеральный ведомство. этот технология, внедрять постановление ј296, по суть дело, позволять мы совершенно спокойно смотреть на реализация бюджетный назначение следующий, 2001 год и точно каждый раз отвечать на вопрос: где, какой средство, куда и как доводить должный быть и как это происходить в жизнь? в соответствие с этот технология и с тот ситуация, который складываться по подготовка к зима, в август при рассмотрение ход подготовка к отопительный сезон правительство быть принимать первый решение о выделение дополнительный финансовый ресурс на обеспечение зимний отопительный сезон. следом приниматься еще решение. я мочь сказать, что на сегодняшний день из тот дополнительный доход, который получать федеральный бюджет в 2000 год, 10 миллиард рубль быть направлять на увеличение расход, связанный с топливно-энергетический ресурс. этот 10 миллиард рубль уже точно распланировать по месяц, по ведомство. и я мочь сказать, что в сентябрь, октябрь идти уже точно по график выделение дополнительный ресурс. такой образ, ситуация по федеральный бюджетополучатель на сегодняшний день не только оснащать общий объем ресурс, но и точно определять в рамка финансовый технология доведение этот средство до конкретный поставщик тепло и электроэнергия в регион. это позволять, еще раз хотеть подчеркивать, уверенно смотреть на то, как мы завершать этот год и как мы быть вступать в 2001 год. в связь с это можно сказать, что по весь основной ведомство федеральный бюджет, я иметь в вид в первый очередь силовик, на который приходиться значительный объем потребление топливно-энергетический ресурс, министерство оборона, мвд, федеральный пограничный служба, министерство юстиция, орган гуин, министерство образование и так далее, весь объем потребление 2000 год с учет несоответствие исходный бюджетный назначение и реальный потребление быть закрывать полностью. то быть прирост долг не происходить. это первый. второй. тот долг, который быть накоплять и который, к сожаление, каждый год прирастать до это, в основное быть погасить по потребность федеральный бюджетополучатель, основной наш ведомство. второй аспект этот проблема - взаимоотношение с регион. в этот связь приводить несколько первый общий цифра по этот повод. я напоминать, что у мы на 2000 год утверждать фонд финансовый поддержка составлять 57 миллиард, и по суть - это основной ресурс общий покрытие, направлять в регион, в тот число, в первый очередь на оплата нужда коммунальный хозяйство, то быть на оплата топливно-энергетический ресурс. 57 миллиард рубль - это быть исходный цифра. к конец год этот цифра по финансовый помощь для бюджет субъект федерация возрастать на 27 миллиард рубль. в основной этот средство распределяться следующий образ. 11,5 миллиард рубль из этот сумма быть направлять на финансирование принимать в муниципальный собственность жилье и соцкультбыт на 1 июль 2000 год. кроме то, 8,3 миллиард рубль из этот сумма пойти на увеличение трансферт в фонд финансовый поддержка. уже принимать решение и профинансировать дополнительный средство на северный завоз в объем около 1,5 миллиард рубль. кроме то, опять-таки в октябрь быть принимать решение, и оно уже точно так же профинансировать, о выделение 0,5 миллиард рубль дополнительно на компенсация тариф по электроэнергетика дальний восток. вот основной цифра, который определять сегодняшний положение дело с обеспечение из федеральный бюджет нужда топливно-энергетический комплекс, и в первый очередь нужда федеральный бюджетополучатель на оплата топливно-энергетический ресурс, и характер и объем взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект. еще раз подчеркивать, что и этот цифра в первый очередь относиться к средство, направлять на текущий потребление, становиться быть, - на топливно-энергетический ресурс. вместе с то в сила ряд обстоятельство, в первый очередь объективный обстоятельство, часть территория находиться в так называть критический зона. и к критический система по теплоэнергоснабжение в этот год относить семь территория, в тот число приморский край, архангельский область. я упоминать этот два территория в сила то, что там складываться наиболее тяжелый ситуация. в приморье это определяться замкнутый энергетический система. из весь это исходить особый режим рассмотрение ситуация в этот регион. я уже упоминать о то, что дополнительный средство выделяться и выделяться из федеральный бюджет на нужда региональный бюджет. в этот смысл приморье как один из критический регион идти в приоритетный порядок. что я иметь в вид, в частность по приморье? общий объем финансовый помощь, предусмотренный закон о бюджет на 2000 год, по приморский край составлять 1 миллиард 955 миллион рубль. на 21 ноябрь текущий год в рамка финансовый помощь приморский край перечислять уже 2255 миллион рубль, в тот число за счет дополнительный доход перечислять 378 миллион рубль. этот средство пойти в рамка три основный направление. первый - прямой нужда, связывать с топливно-энергетический ресурс. иметься в вид выделять в октябрь 92 миллион рубль дополнительный средство на погашение разница в тариф для дальний восток из сумма 500 миллион рубль, выделять дополнительно на страна, около 50 миллион рубль на обеспечение район приморский край, приравнивать по условие к крайний север, и, кроме то, 220 миллион рубль - это дополнительный средство текущий трансферт, который быть выделять также за этот период. в декабрь мы предполагать (и это запланировать в наш проектировка) 133 миллион рубль непосредственно выделять приморский край дополнительно в рамка финансовый помощь. плюс к это при рассмотрение распределение средство дополнительный доход, направлять на топливно-энергетический ресурс, принимать решение о дополнительный финансирование приморский край в рамка приемка жилье в муниципальный собственность в объем 70 миллион рубль, и этот средство быть также выделять приморский край в декабрь. федеральный бюджетополучатель, о который я упоминать, уже на сегодняшний день по выделять ресурс и по тот схема, по который мы работать, точно так же в свой проектировка (и это мы специально отслеживать) держать критический регион, включая приморский край, в приоритетный режим финансирование. министерство оборона в сентябрь из 1300 миллион, выделять дополнительно на топливно-энергетический ресурс, 220 миллион доводить по свой расчет до предприятие дальний восток, до "дальэнерго", я иметь в вид энергетик дальний восток. такой же ситуация складываться и с другой ведомство. министерство внутренний дело, министерство образование, федеральный пограничный служба быть закрывать не только текущий задолженность, накапливаться в 2000 год, но и быть закрывать задолженность за предыдущий период. в этот связь можно сказать, что весь ресурс долговой, который складываться у федеральный бюджетополучатель по приморский край, в течение ноябрь-декабрь быть практически полностью урегулировать. дополнительно к это в тот часть, который касаться гособоронзаказ, принимать правительство решение позволять министерство оборона в первый квартал завершать расчет с заказчик на территория приморский край, с то чтобы так или иначе закрывать и этот тема задолженность федеральный бюджет перед получатель, который, в частность, относиться, в тот число и к ситуация с топливный ресурс. в этот смысл тот схема, о который я говорить, не являться чрезвычайный, я хотеть это еще раз подчеркивать. с апрель она быть вводить в плановый режим. и именно принимать решение по технология расчет в первый очередь позволять мы спокойно устанавливать такой плановый режим по месяц. по суть дело, в 2000 год в рамка утверждать бюджет впервые становиться возможный все, в тот число регион, спокойно планировать свой бюджет на 2000 год в помесячный разрез, поскольку весь расчет с территория быть заранее утверждать бюджетный роспись и не требовать никакой поправка на тот или иной ситуация с доход. они не зависеть никой образ от то, как быть складываться ситуация с федеральный бюджет в целое. в этот связь хотеться бы сказать, что 2000 год заканчиваться у мы через месяц и 10 день, зима при это заканчиваться, к сожаление, поздно, и поэтому чрезвычайно важно и то, какой образ быть складываться 2001 год. но я очень надеяться на то, что бюджет 2001 год быть успешно принимать до конец этот год и это позволять мы спокойно продолжать работа по финансирование отопительный сезон, или топливно-энергетический ресурс, и в 2001 год, поскольку с точка зрение наполнение ресурс, идти на этот цель, 2001 год выглядеть беспрецедентный. с другой сторона, на 2001 год полностью иметься финансовый технология, который отрабатывать уже в текущий год, и это давать мы возможность спокойно смотреть на обеспечение зимний период, отопительный, до его окончание в 2001 год и выходить на его подготовка в следующий год. в этот план приморский край в 2001 год иметь весьма серьезный прирост по отношение к текущий год. я хотеть бы только один цифра называть: в 2000 год трансферт, или средство финансовый помощь, предусматривать приморский край, - около 2 миллиард рубль (я уже называть цифра), в 2001 год этот сумма возрастать до 5 миллиард рубль без 1 миллион. это ресурс весьма и весьма существенный, и наличие технология и понимание то, как обращаться с этот деньги, должно поэтому в принцип позволять проходить спокойно следующий год. я не углубляться в тематика внутренний проблема бюджет приморский край, поскольку запланировать выступление губернатор приморский край, и не углубляться в аспект, связывать непосредственно с работа "дальэнерго", поскольку запланировать выступление председатель правление рао "еэс...". я бы на это хотеть поставлять точка или запятая, как вы посчитать нужный, и отвечать на ваш вопрос, если в это быть необходимость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, слово для выступление предоставляться председатель правление рао "еэс россия" анатолий борисович чубайс. пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а. б., председатель правление рао "еэс россия". добрый день, уважаемый геннадий николаевич, добрый день, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы проинформировать вы о состояние в целое подготовка к зима и о проблема по критический регион, прежде все по приморье, который, как я понимать, заботить депутат, и заботить, с наш точка зрение, справедливо. надо сказать, что по этот год в целое энергосистема страна входить в зимний период с запас топливо по весь основный вид, существенно превышать и норматив, и прошлогодний уровень. мазут: 126 процент - в целое по рао "еэс россия", 212 процент - по федеральный станция. уголь: 99 процент - по рао "еэс россия", то быть на 12 процент высокий показатель прошлый год. ситуация по газ продолжать оставаться достаточно стабильный, несмотря на тревожный заявление руководство "газпром". то не менее по факт поставка газ осуществляться на уровень прошлый год. надо сказать, что существенно улучшаться финансовый положение компания в целое, переход на 100-процентный платеж потребитель становиться тот основа, который позволять в целое входить в зима достаточно уверенно и по объем реализация с продолжаться рост. за прошедший девять месяц этот год объем генерация снова вырастать на 3,5 процент, причем в целое из общий объем прирост потребление около 65 процент покрывать работа рао "еэс россия", генерировать мощность наш компания. улучшаться не только объемный, количественный составлять, но и качественный составлять в наш работа. в этот год мы практически не выходить за стандарт по частота электрический ток, а в целое объем отработанный время с соблюдение стандарт по частота в этот год оказываться самый высокий за прошедший пять год. вместе с то наряду с этот результат острый продолжать оставаться ситуация в целый ряд критический регион страна. виктор борисович называть семь регион, в целое наш подход совпадать, однако вне всякий сомнение, что самый сложный и самый тяжелый оставаться ситуация по приморье. сегодня она действительно мочь быть называть кризисный, причем, пожалуй, самый тяжелый она часть связанный даже не с электроснабжение, а с теплоснабжение. хотеть докладывать вы, что в приморье рао "еэс россия" по теплоснабжение работать лишь в три город: во владивосток, артем, партизанск. вовладивосток за мы около 80 процент тепловой нагрузка, в партизанск около 50 процент, в артем - около 25 процент тепловой нагрузка. ситуация по артем на сегодня, наверное, самый тяжелый и самый критический, несмотря на то что вот уже много неделя подача тепло в город осуществляться тэц "дальэнерго", отвечать за этот работа, в полный объем. в чем причина текущий кризисный ситуация по теплоснабжение артем? я ссылаться на мнение не работник рао "еэс россия", а на мнение исполнять обязанность глава город артем, который докладывать о то, что в город, по суть дело, разрушать весь муниципальный энергетика, разворовывать запорный арматура из цветной металл, ветхий и размораживать трубопровод, разукомплектовывать тепловой узел, частично затоплять подвал здание. именно в это причина то, что, несмотря на пуск сетевой вода уже с 11 ноябрь этот год, до сей пора, до сегодняшний день, лишь 52 процент жилье в артем реально находиться под тепловой нагрузка. положение усугубляться чрезвычайно тяжелый состояние по теплосеть. достаточно сказать, что сегодня, по суть дело, около 90 процент подпитка, который сила артемовский тэц осуществляться для пополнение запас сетевой вода, уходить попросту в земля из-за разрушать состояние коммунальный энергетика. надо прямо сказать, что этот проблема находиться за предел возможность рао "еэс россия", хотя вместе с то мы принимать решение о выделение юкосовский лимит по мазут для муниципальный энергетика, поскольку мы понимать, что без налаживание ее работа невозможный нормальный существование энергетика в край в целое. нынешний критический ситуация по тепло требовать достаточно масштабный и срочный действие. в настоящий время мы принимать решение о радикальный изменение весь топливный баланс по "дальэнерго". мы, понимать критический положение и на сам станция "дальэнерго", и на единственный федеральный станция - приморский грэс, принимать решение о переход на дальнепривозный уголь, поскольку понимать, что ситуация по лучегорский разрез в принцип не мочь быть оперативно исправлять. мы принимать решение по увольнение генеральный директор и в "дальэнерго", и в "лутэк". сегодня в приморье находиться команда рао "еэс россия" во глава с мой заместитель. буквально два час назад принимать решение о то, что с 1 декабрь этот год 100 тысяча тонна уголь быть поставляться из "читауголь". и еще 50 тысяча завтра к вечер, мы рассчитывать на этот решение, быть поставляться из нерюнгринский разрез. мы вынуждать пойти на тяжелый схема дальнепривозный уголь, несмотря на наличие собственный лучегорский разрез, поскольку финансовый ситуация в целое продолжать оставаться крайне критический. объем задолженность в целое потребитель "дальэнерго" превышать 4,2 миллиард рубль, что означать, попросту говорить, что годовой работа "дальэнерго" вообще никто и никак не оплачивать. если разбираться в то, чей же реально ответственность за неоплата, то простой цифра давать на этот вопрос ясный ответ. сегодня федеральный задолженность продолжать снижаться, о что справедливо быть сказать только что с этот трибуна. в общий объем задолженность федеральный сегодня составлять мало 11 процент. около 80 процент из годовой задолженность "дальэнерго" - это задолженность муниципалитет, это задолженность жилищно-коммунальный хозяйство. степень разрушение финансовый механизм в "дальэнерго" настолько глубокий, что чрезвычайный мера он исправлять невозможно, здесь нужный масштабный долгосрочный программа, который пока, откровенно сказать, не очень просматриваться. мы не мочь решать проблема бюджетный система дальний восток. мы мочь решать проблема, связывать с радикальный наращивание генерировать мощность. это наш часть проблема, за который мы отвечать и по который мы принимать масштабный долгосрочный мера. суть их простой. сегодня мы в максимальный степень наращивать нагрузка на нерюнгринский грэс. в максимальный степень, практически почти вдвое, наращивать сальдо переток из якутия на дальний восток, а приоритетный инвестиционный объект рао "еэс..." являться строительство бурейский гэс, который практически с момент запуск пусковой комплекс, со второй квартал 2003 год, полностью изменять весь энергетический баланс дальний восток. мы понимать, что с точка зрение техника это единственно возможный решение. вместе с то мы также понимать, что центр весь проблема энергетика в приморье являться сегодня гигантский задолженность местный уровень, объем который превышать весь допустимый размер. даже при существующий уровень тариф "дальэнерго" по-прежнему не в состояние в нормальный режим обеспечивать собственный теплоснабжение. без решение этот проблема мы никогда не выбираться из проблема по приморье. такой образ, наш стратегия включать в себя комплекс немедленный мера по оздоровление ситуация сегодня, для что там и находиться наш делегация во глава с мой заместитель, плюс долгосрочный мера по наш часть, касаться новый строительство и ввод в действие бурейский гэс. финансовый сторона вопрос безусловно должный решаться усилие местный власть и региональный власть край. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление предоставляться губернатор приморский край евгений иванович наздратенко. пожалуйста, евгений иванович.
наздратенко е. и., губернатор приморский край. день добрый! спасибо присутствующий, спасибо, геннадий николаевич, за возможность сегодня выступать здесь. это, пожалуй, единственный возможность отвечать на этот большой поток информация, который идти в последний время. я бы сказать сейчас о два проблема энергетика: проблема энергетика большой система рао и проблема энергетика коммунальный, собственно муниципальный образование. что касаться энергетика рао, то, мочь быть, здесь не стоить повторяться, но замена два руководитель - "лутэк" и "дальэнерго"... этот вопрос давно назревать, это давно быть необходимый и сделать совершенно правильно. но, к сожаление, это быть сделать уже перед зима, когда в такой аварийный порядок, в пожарный состояние становиться формировать запас, становиться формировать финансовый момент. то быть быть абсолютно разграбить структура. сейчас руководитель "дальэнерго" вместе с заместитель рао "еэс россия" копсов, который курировать приморский край и дальний восток, работать по регион, заключать договор с энергопоставлять компания. и на мой взгляд, там особый такой, знать, большой тревога не предвидеться. зима мы пройти, пройти, несмотря ни на какой угроза, несмотря ни на какой страх. что касаться киловатт-час. да, тариф, мочь быть, не самый высокий в сравнение с япония, в сравнение с корея: 71 копейка - для промышленный потребитель и 67 копейка - для население. но это один из самый высокий тариф в российский федерация, выше в два, а то и в четыре раз, чем кое-где по регион. на мой взгляд, все-таки стоять главный и основный вопрос то, что раз единый энергетический система, то надо иметь единый энергетический тариф. это просто уже необходимо для то, чтобы иметь единый экономика. что касаться долг по большой энергетика. сейчас должный муниципальный образование, в основной это город партизанск и город артем, то быть город, где быть закрытый порядок 57 шахта. это полностью город безработный, полностью по требование мвф быть закрывать весь шахта. тогда возникать вопрос: а что же быть с энергетический баланс, где же мы потом уголь быть брать? ну, говорить, что это как бы дело не модный, не перспективный и давать закрывать. ну а город-то живой, человек-то живой. они сейчас подсчитывать неплатеж, они подсчитывать убыток. послушать, ну что же подсчитывать-то? жить-то они должный. и не получать никакой деньги для строительство другой завод, предприятие. как вот именно жить, просто выживать? говорить, 200 миллион долг у город артем. ну, так, мочь быть, даже и много быть, потому что на этот долг каждый день падать пеня и штраф. но в тот же время, если иметь федеральный долг, то там - упасти бог, этот долг мочь тянуться год, с 1994 год, но не обрастать никакой, так сказать, дополнительный накрутка. что касаться федеральный долг, они быть, и особенно задолжать федеральный потребитель, особенно воинский часть. как бы ни говорить, что в последний время (сказать и виктор борисович, и анатолий борисович) резко и быстро гаситься этот задолженность, но я повторять: они гаситься без штрафной санкция, в тот время как с другой сторона как раз вал идти. часто сумма сам уже не узнавать, так она обрастать вот этот пеня. а еще сказать: как получать долг с федеральный часть? кто знать? особенно с тот, который вооружать. ведь это нужно иметь огромный аппарат чиновничий, чтобы ходить и выбивать этот долг. подходить к воинский часть. заниматься это администрация, который, кстати, запрещать ведь исполнять хозяйствовать функция. подходить к часть, если даже ты встречаться с командир, то существовать какой-то сверхсекретный инструкция, который называться "лимит". лимит - это часто просто 30 процент от весь потребность, который нужный. где этот сверхсекретный бумага? какой лимит выделять командир этот часть? да это несчастный человек! на их территория быть школа, больница, дома. и какой, сказать, мораль - отключать они сейчас, зима, да и лето, собственно говорить? как они можно отключать?! они защищать, так сказать, социальный статус житель приморский край, да и россия, и они должный иметь какой-то определенный социальный защита. с этот долг ехать в минобороны. они тоже говорить о какой-то лимит, говорить, что какой-то деньги выделять этот командир часть. снова ехать к командир часть. за весь время один признаваться, что он получать этот деньги, но отдавать они на заработный плата офицер. ко я, говорить, приходить деньги, быть задержка, и я отдавать. мы он говорить: это же деньги за платеж коммунальный, за свет, за электроэнергия. вот примерно такой работа сейчас идти по выбивание долг. по-моему, это, знать, просто дикий механизм, когда военный вынужденный отвечать просто огонь из огнестрельный оружие. это просто варварский постановка вопрос! с большой энергетика, я повторять, сейчас работа идти. и я так думать, что все-таки зима мы пройти без этот потрясение и без большой страсть. что касаться коммунальный энергетика. всего в край 316 коммунальный котельная, из они 161 - на твердый топливо. только за последний два год мы переводить 76 котельная на твердый топливо. мы увидеть, как резко ползти цена на нефть, и плюс еще и нефть, нефтепродукт нет на внутренний рынок. и мы вынуждать быть сделать этот шаг. мы открывать порядок восемь малый угольный разрез и добывать 2,5 миллион тонна уголь именно на малый разрез. мы на сто процент закрывать этот проблема коммунальный котельная на твердый топливо. это работа, проводить за последний два год. из 316 котельный подготовить к отопительный сезон 312. не подготовить один котельная в партизанск, два котельный в уссурийск, один котельная в хасанский район. это достаточно тревожный ситуация, но то не менее, на мой взгляд, если мы формировать вертикаль власть, то должный быть и ответственность власть на весь уровень: федеральный, краевой и муниципальный. там тоже быть с кто спрашивать. что касаться муниципальный долг, то они, к сожаление, много, чем в большой энергетика. там сейчас порядок 460 миллион рубль должный федеральный потребитель муниципальный поставщик. и этот задолженность практически никак не уменьшаться. я еще раз повторять о то совершенно странный механизм, когда один должник обрастать весь возможный штрафной санкция, другой просто мочь с 1994 год совершенно не платить по свой обязательство. быть указ президент, который запрещать отключать определенный федеральный объект, тот это прекрасно знать. и они говорить: мы не отключать. плюс многий коммуникационный система так смонтировать, что федеральный структура находиться на муниципальный баланс, город и район, и никак они не разделять. вот, к пример, город дальнереченск должный система "дальэнерго" и коммунальный система порядок 22 миллион рубль, но он рядом стоящий федеральный структура должный 36 миллион рубль. да хоть половина отдавать - и никакой проблема не быть у дальнереченск! и вот именно там разражаться стрельба: когда представитель "дальэнерго" приезжать отключать рубильник, то военный в ответ не просто пригрозить, а открывать огонь из боевой оружие. или взять город фокино, многие знать, что это за город - город семья офицер, главный военно-морской база тихоокеанский флот. а в этот город точно такой же картина! быть еще один момент. существовать ряд федеральный закон, по который долг составлять уже 1700 миллион. это долг по льгота, который должный компенсироваться из федеральный бюджет. воинский часть не получать ни копейка на то, чтобы компенсировать этот льгота. и главный беда. главный беда, на мой взгляд, который обрушиваться в данный момент на энергосистема "дальэнерго" и коммунальный система, - это совершенно дикий, неконтролируемый рост цена на жидкий топливо. цена вспыхивать, знать, как какой-то эпидемия. если на тот отопительный сезон цена топочный мазут быть 1400 рубль, то сейчас она 5000 рубль. сказать, в какой бюджет это закладывать? из какой деньги платить? край очень тяжело перенести прошлогодний зима, после зима выходить с долг по весь направление. в этот год четыре мощный тайфун просто растерзывать край, заливать весь угольный разрез, весь шахта. и ни рубль, кстати, не получать по, так сказать, факт стихийный бедствие. я, знать, наверное, не становиться бы так говорить о федеральный долг, федеральный неплатеж. в конец конец понятно, что федеральный долг перед весь регион большой, просто огромный, и если все начинать требовать, то мочь разваливаться, в общий-то, весь финансовый система. и мы решать вопрос в рабочий порядок, добиваться финансирование в тот объем, который нужный для выживание экономика. но когда со весь телеканал два неделя подряд говорить о то, что во все губернатор виноватый, - в то, что отключать электроэнергия, что стихийный бедствие, тайфун проходить, что военный оставлять городок, бросать все на произвол судьба, - то сказать, какой должный быть реакция у я? я тогда тоже должный заявлять о неплатеж, о тот 460 миллион долг федеральный структура коммуналка. я должный сказать, что счетный палата признавать 600 миллион федеральный долг только за прошлый год. я должный говорить о долг энергетик. я должный сказать еще об один: коммунальный платеж население край составлять 96 процент. в хороший год при социализм они составлять 89, то быть человек исправно платить. плата население край за электроэнергия - порядок 90 процент - это очень хороший показатель. муниципальный образование, больница, школа - это уже другой момент. вот примерно тот ситуация, который сейчас складываться с теплоэнергетика в приморский край. и я хотеть бы все-таки вернуться к стоимость жидкий топливо. ни один город, ни один из 39 район приморский край не в сила справляться с такой совершенно, знать ли, бешеный, такой галопирующий цена на топливо, просто не в сила. ведь практически в четыре с лишний раз! неконтролируемый рост цена! далеко. быть поставлять барьер главный поставщик нефть за рубеж, он выражаться в то, что вот столько-то поставлять на внутренний рынок, тогда ты разрешать быть, так сказать, экспортный пошлина. так ведь это быть уже 10 сентябрь! до это даже по такой сумасшедший цена трудно быть купить топливо, все топливо гнать за рубеж. я понимать, что это экономика страна, я все понятно. но внутри-то страна тоже жить надо! внутри-то тоже нужно как-то выруливать! и вот такой цена на топливо, они просто неподъемный. они и далеко быть неподъемный. ни на что так не подниматься цена: ни на железнодорожный транспорт, ни на уголь, ни на киловатт-час. а теперь также и большой энергетика?.. а мы находиться в конец транссибирский магистраль. мы испытывать на себя все. и цена топливо доходить... я, кстати, называть цена в 5 тысяча - это тот, что доходить до владивосток. но ведь потом нефть бункероваться в северный район приморский край, и там цена доходить до 9 тысяча. потому что нефть тройной бункеровка проходить, прежде чем попадать в северный район приморский край. там-то, сказать, какой уже рентабельный мочь быть продукция? какой работа мочь быть по такой киловатт-час, вот по такой выход энергетический продукция? естественно, получаться невыгодно, оно и жить уже получаться невыгодно. я понимать, что за весь отвечать я. я еще раз хотеть сказать депутат государственный дума, что мы сделать весь возможный, чтобы подготавливаться к зима. мы отремонтировать практически 100 процент котельная. если в тот год на ремонт котельная отдавать 11 миллион рубль, то в этот год 57 миллион выделять на подготовка к зима. но представлять: если в тот год мы на топливо надо быть 313 миллион, чтобы жить целый квартал, то в этот год даже на один месяц не хватать этот сумма. ну что это за показатель?! как они мочь быть в бюджет?! откуда в бюджет появляться средство?! и получаться - разом оглупеть все. ну хорошо, власть краевой... а как же власть район и город? ведь они же, в общий-то, по больший часть довольно толковый специалист во многое. а как же весь директор предприятие? ну и что касаться средство массовый информация. я понимать, что это не самый большой помощь. когда показывать сюжет, то правильно, нужно говорить о тот реальный вещь, который происходить, но когда изо день в день терроризировать, то уже задумываться о другой - что это совершенно определенный политический заказ. и вот посмотреть, как расшатывать, раскачивать город владивосток. ведь город владивосток и к зима подготавливаться, по сравнение с прошлый год, и запускать практически весь котельный, во весь дом... всего в данный момент в город владивосток вот из-за прорыв на трасса не запускать тепло в два дом. это плохо? да. но оно запускаться, где-то рваться, ремонтироваться, но так это же случаться буквально по весь страна, и за рубеж точно так же. в город выплачиваться зарплата весь бюджетник. и я бы считать так. понятно, что орган местный самоуправление мало кто подотчетный, но в тот район и тот город, где быть глава муниципальный образование, бюджет делить следующий образ: вначале выплачивать на (сто процент) зарплата бюджетник, затем заботиться о закупка топливо и только потом оставаться деньги пускать на какой-то перспективный строительство. это самый, на мой взгляд, разумный подход.
председательствующий. спасибо, евгений иванович. уважаемый коллега, комитет по энергетика, транспорт и связь попросить давать они выступать после то, как выступать депутат - представитель фракция и депутатский группа, и комитет быть предлагать проект постановление по данный вопрос. поэтому давать мы сейчас давать возможность выступать представитель фракция и группа. (выкрик из зал.) коллега, вопрос у мы не предусматривать. у мы сегодня не "правительственный час". мы с вы и так уже... давать прикидывать по время. если до пять минута быть выступление от фракция и группа, то мы надо сейчас 45 минута. комитет еще быть предлагать проект постановление. так что это выливаться в большой время. кто от фракция "единство" быть выступать, борис вячеславович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат романчук. подготавливаться от фракция коммунистический партия российский федерация.
романчук а. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в первый очередь хотеть бы, чтобы вы подымать в свой подборка документ дума мой обращение, где описывать ситуация. потому что не каждый мочь сегодня находить. а во-вторых, хотеть сказать о то, что действительно ситуация сложный, но не только в приморский край. именно что касаться этот ситуация, мы, наверное, на каждый заседание подымать вопрос о то, как плохо житься или в тамбовский область (плетнев подымать этот вопрос на тот заседание), или в другой регион. то, что сегодня обещать мы правительство, выплата федеральный долг, - это опять ноябрь - декабрь. довольно долго ждать, чтобы можно быть разрешать ситуация сегодняшний день так, чтобы не показывать в пресса. а то, что мы видеть... я согласный с евгений иванович вполне (и получать очень большой поддержка из регион, от население) именно в то, что действительно просто жалко, когда родственник, проживать на другой территория, спрашивать: "действительно там с лучина жить?" ну когда кончаться этот необъективный, по чей-то заказ, информация, который идти по приморье?! да, край очень интересный, он очень красивый и привлекательный, но нельзя же такой образ подымать интерес к это край! и второй, что хотеть бы сказать. человек не должный быть заложник в этот ситуация. и поэтому взаимодействие с центр и своевременность расчет по федеральный долг, я считать, должный быть естественный прерогатива в сегодняшний решение. и от наш фракция - предложение по этот ситуация, сегодняшний. мы предлагать совместно с комитет по энергетика проводить в первый квартал будущий год совместный заседание, мочь быть в хабаровск или во владивосток, для то чтобы можно быть комплексно решать проблема тэк, именно конкретно. этот первый предложение. второй: все-таки просить также оказывать помощь, финансовый помощь, сегодня конкретно, потому что то, что сегодня обещать виктор борисович, - это будущее, а деньги нужный сегодня. поэтому в размер хотя бы 200 миллион рубль. край это необходимый именно сейчас. вот этот предложение фракция я озвучивать.
председательствующий. спасибо, антонина ивановна. пожалуйста, от фракция компартия российский федерация - романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что суть сегодняшний проблема, который мыобсуждать, не в киловатт-час, рубль или тонна мазут. суть проблема во власть, эффективность ее действие, в ответственность ее перед население страна. позволять напоминать, что два год назад, в декабрь 1998 год, государственный дума обсуждать точно так же критический обстановка с тепло- и электроснабжение ряд регион. и дума принимать решение и обращаться к президент ельцин, подымать вопрос об освобождение господин чубайс от должность председатель правление рао "еэс россия...". борис ельцин ничто не сделать. проходить два год - и мы слышать мажорный выступление о то, что теперь стопроцентный денежный поступление. но язадавать вопрос: а что, если другой могучий естественный монополист газовик - переходить в отношение с энергетик к этот же методика, а что, если железный дорога поставлять весь потребитель, производитель на колено такой же метод? разве не понятно, что такой рычаг работать на один отрасль, на один ведомство, но они в итог гробить экономика страна?! на последний парламентский слушание весь быть единодушный в то, что страна в 2004 год сталкиваться с глобальный энергетический кризис. я представляться, что сегодняшний ситуация... а строго говорить, четвертый год ситуация по приморье, по иваново, архангельск, мурманск и по огромный число регион говорить о то, что этот кризис, заплетать, так скажем, на кризис неплатеж, являться факт. если говорить о роль государство, то вот сегодня мы и пожинать горький плод то, что делать в течение 10 год бездумно и весьма целеустремленный сторонник либерализм, в тот число и господь ельцин, гайдар и чубайс. ведь этот ошибочный макроэкономический политика приводить к то, что бюджет сжиматься в 20 раз. вот сейчас губернатор говорить, что там твориться у он с федеральный деньги. в 20 раз сокращаться возможность страна! крайне опасный старение основной фонд и так далее. я задавать вопрос господин чубайс: а где же амортизация за 10 год? я понимать, что не только вы - 10 министр энергетика смениться за 10 год, четыре председатель правление рао, и то не менее где амортизация? вы говорить, что у вы запас топливо хорошо, чем в прошлый год, но я напоминать цифра: 1997 год - 23 миллион тонна запас уголь на начало отопительный сезон, 1998 год - 20, 1999 год - 17. наконец, прошлый зима быть невероятно мягкий. какой гарантия, что быть и в этот раз так же? и если учитывать рост промышленность, то, по расчет специалист, рао должный в четвертый и первый квартал давать дополнительно 17 миллиард киловатт-час электроэнергия. так что этот цифра достаточно острый говорить, куда мы идти. далее. не касаться выступать вопрос о веерный отключение, который идти в страна с лето. веерный отключение в 1987 год быть проявление острый кризис, и соответствующий оценка звучать, и отвечать тот, кто это допускать. в этот год россия сталкиваться с массовый нарушение конституционный право население. так, в наш самарский область с 20 по 23 ноябрь, то быть вот в этот день, планироваться отключать 15 промышленный и муниципальный объект: управление куйбышевский железный дорога, аэропорт "самара", тепловой сеть 200-тысячный город сызрань и так далее. возникать вопрос:почему тот, кто платить честно государственный коммунальный тариф, почему они отключать? в чапаевск, город оборонщик, в поселок нагорный на 20 ноябрь не включать отопление. тысяча житель - в ледяной квартира. мой обращение к премьера не давать результат. как приказывать поступать? когда в приморье учитель объявлять голодовка, перекрывать магистраль, когда в амурский область, как говориться, кипеть, когда в архангельск и мурманск закипать, когда учитель и врач, бедствовать школьник там буквально не знать, что они предпринимать мы задавать вопрос: что, не правый бюджетник? человек иметь право требовать от власть действенный управленческий линия. если власть медлить, если она месяц, а по приморье - уже год, не принимать реальный мера в условие дополнительный 260 миллиард рубль доход в федеральный бюджет... что, это новость для мы - приморье? если власть бездействовать, мы обрекать население на массовый протест в любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. и последний. я вносить этот предложение - рассматривать сегодня давать проблема, но начинать со слово: о позиция правительство в условие фактически начинаться разрушение единый энергетический система. известно, что анатолий борисович чубайс торжественно заявлять, что он уже издавать приказ. а мы задавать вопрос правительство и президент: а где же точка зрение высокий руководство страна? крупный энергетика, крупный ученый давать жесткий прогноз, чем это обертываться. создавать потенциально, если она быть создавать, сетевой компания стягивать к себя финансовый поток и полностью сбросить с себя ответственность за генерирование, а значит, и за обеспечение население страна. это быть бы катастрофический итог то, что сейчас предлагаться. я призывать руководство страна тщательно взвешивать, к что это приводить, прислушиваться к то, что говорить и наука, и практика.
председательствующий. от лдпр - владимир вольфович жириновский. подготавливаться драганов от фракция "отечество - весь россия".
жириновский в. в. я отсюда, с трибуна, потому что у мы самый неудобный зал, наверное. в мир нет ни один парламент, где бы депутат смотреть друг друг в затылок. я седьмой год многий депутат в лицо не видеть, не знать просто. семь год - только затылок, поэтому я вынужденный сюда выходить. потому что мы, тот, кто сидеть сверху, вы не видеть, сидеть впереди. что касаться проблема, то здесь, конечно, можно очень жестко критиковать губернатор, можно нападать на руководство рао "еэс россия", но проблема в другой. пока мы не быть копать глубоко, мы причина не вскрывать никогда. начинать нужно с то, кто мы посоветовать закрывать угольный шахта страна. вспомнить тот 70 иностранный советник, который приезжать в наш страна и сказать: угольный отрасль нерентабельный. закрывать везде: закрывать в россия, в румыния, восточный европа, но везде уголь добывать, и все много и много. это очень удобный, дешевый вид топливо, а мы заставлять закрывать. называть иностранный слово - никто ничто не понимать: о "реструктуризация" угольный промышленность. если по-русски называть, получаться: о закрытие, об уничтожение угольный промышленность россия. вот она и уничтожать. а для что? все правильно вроде бы, если сбоку смотреть. действительно, нерентабельный: уголь добывать далеко, глубоко, шахтер гибнуть. а цель другой быть. цель - вот то, чтоб быть сегодняшний результат: когда нечего быть топить. нечего быть топить! но и это тоже не самый главное. главный цель быть весь экономический политика наш предыдущий правительство с 1990 год по нынешний 2000-й - убирать население с дальний восток. для что? чтобы спокойно можно быть этот территория использовать для будущий конфликтный ситуация, в данный случай с китай. чтоб не нужный быть танк, самолет, а чтобы просто китайский турист и бизнесмен хоть что-то мочь делать. весь мир сказать: ну что ж, там русский нет, но пусть хоть китаец быть, иначе территория-то пустой, они же гибнуть. как курилы - там так же все делаться. говорить совместный освоение. какой совместный освоение?! японский моряк, японский инженер, японский судно, японский товар, японский деньги. а русский - инвалид, бабушка, который умирать. и там оставаться японец. и мы курилы потерять. то же самый с север. мы это все нужно - от мурманск до чукотка. но давать на факт смотреть. главное - не сколько киловатт-час стоять и не что какой министр когда делать. население сокращаться - вот цель. магаданский область: население в два раз маленький. чукотка: уже 80 тысяча. и если бы евгений иванович докладывать, какой у они население... хотя это самый южный край, широта сочи, там еще хоть тепло лето. мочь быть, там не так сокращаться население. но весь дальний восток, крайний север оголяться целенаправленно. и для это весь время все быть делаться, что бы вы здесь ни обсуждать. еще десять год быть обсуждать, ругать другой чубайс, другой наздратенко, но цель оставаться один - убирать русский население с дальний восток. почему? потому, что закладывать конфликт. на близкий 30 год закладывать конфликт! не как в XX век - коммунизм и фашизм стравлять. нет коммунизм и фашизм - теперь нужный стравлять мусульманин! на юг это уже быть - с русский. вот кавказ, средний азия и балканы. потихонечку полыхать война. но это мало! однополюсный мир невозможный. сша это понимать. где второй полюс создавать? россия? нет, россия не годиться. россия закрывать они. китай! и вот чтобы там появляться мощный полюс, чтобы в центр азия подниматься исполин, сегодня вместо приморье электроэнергия и оружие идти в китай. вы хорошо об это подумать! десять год мы снабжать огромный количество энергия и оружие китай. и сегодня китай иметь 100 миллиард свободный деньги. 100 миллиард доллар свободный деньги! три гигант... быть еще китай с тайвань - у они одинаково, по 100 миллиард - и япония. но и япония втягивать сша. япония уже не нужный. ставка на китай. израиль не нужный на ближний восток. он там не нужный, все. ставка один - чтобы в середина XXI век или даже вблизкий 20 год быть два полюс: сша - западный мир руководить, китай азия. а внутри - россия. постоянный война, война на кавказ и в средний азия, на балканы. они нужно добивать православный серб и медленно расчленять россия далеко. вот что мы уготовать на близкий 20 год. а пока мы разрешать: демократия. мы разрешать критиковать губернатор приморье или сильный министр рао "еэс россия". кто критиковать сегодня в россия? три самый сильный министр: мпс - аксененко, минатом - адамов и рао "еэс россия" - чубайс. они, три министр, что-то пытаться делать. остальной - вообще размазня, ничто не делать, трусливый, слабый и никчемный! единственный три хоть что-то мочь делать, и они постоянно долбать дума. чтобы кто-то из они с инсульт, с инфаркт уходить с работа. то быть сильный министр добивать мы сам. сам добивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать, пожалуйста.
жириновский в. в. ...любить мой пресса. они быть день и ночь мы показывать замерзать старушка в приморье, но не показывать доблестный моряк, хороший достижение. ведь полно хороший! но каждый день быть показывать: вот с лодка труп доставать, вот в приморье бабушка замерзать, вот в чечня солдат на мина подорваться. день и ночь! вот что самый страшный. вот пока этот "черный акула" стоять на тот трибуна, сверху, и мучить власть, и кремль, и правительство, ничто хороший не быть. вот давать с они бороться! тогда лампочка все загораться, везде быть тепло и все быть хорошо. вот враг россия - наш пресса, вот они!
председательствующий. пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия"депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, я уполномочивать фракция высказывать наш позиция. но прежде позволять сказать о то, что я очень удрученный доклад, или выступление, губернатор край. я казаться, что не только я, но и многий депутат так и не понимать суть тот озабоченность, с который приезжать губернатор. сетование на мало кто якобы только не подчиняться муниципальный власть, сетование на средство массовый информация - это не аргумент для критический анализ то, что происходить в край. между то фракция вчера довольно основательно пытаться анализировать случаться в очередной раз в приморский край, и мы приходить к вывод, что сегодня в приморский край иметь место: предкризисный ситуация, связывать с реализация власть, тяжелый социально-экономический ситуация и, пожалуй, то, что это самый криминализовать территория в страна, о чем сегодня никто, в тот число и губернатор, не говорить. мы считать в этот связь, что необходимо все ветвь власть не только обращать внимание, но и принимать в часть, касаться мера, оказывать помощь житель, в первый очередь житель приморский край, который некогда быть жемчужина и советский союз, и россия, а сегодня превращаться, к сожаление, в захолустье со весь вытекать отсюда драматический и трагический последствие для население край. мы не считать, что ветвь власть исчерпывать свой возможность, и предлагать дополнительный усилие, в частность мы полагать важный создавать комиссия государственный дума для анализ и подготовка предложение, мы просить бы обращать внимание на это президент страна. мы считать, что нужно еще раз проводить комплексный проверка, мочь быть, под эгида счетный палата, но при это заменять аудитор счетный палата. и мы просить совет безопасность, чтобы он как орган, который сегодня повышать свой авторитет, свой репутация и свой ответственность за всеобъемлющий национальный безопасность страна, тоже рассматривать этот вопрос. мы удивлять также, что некоторый цифра, который прозвучать в доклад правительство, в частность в доклад виктор борисович христенко, анатолий борисович чубайс, и цифра, который мы обладать, свидетельствовать о то, что за девять месяц текущий год поступление в доходный часть федеральный бюджет от приморский край составлять 60 процент. и это при то, что практически край равный другой территория, но налогооблагаемый база его гораздо широкий. почему в условие 100-процентный финансирование из федеральный бюджет не расти собственный доход приморский край? быть и многий, многий другой вопрос, на который сегодня нет ответ у житель край. возвращаться к предложение фракция. мы просить депутат поддерживать наш предложение. фракция готовый активно участвовать в реализация принимать дума решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "союз правый сила" - депутат генерал. пожалуйста. кто от "яблоко", сказать? митрохин.
генерал с. в., фракция "союз правый сила". мы также вчера достаточно подробно обсуждать этот вопрос, этот проблема, на заседание фракция. и позиция фракция единый: в основа то, что происходить, - фактический отсутствие нормальный власть в край. мы проанализировать и весь предложение энергетик о критический состояние местный теплосеть, который звучать задолго до начало отопительный сезон, проанализировать ситуация с тариф, финансовый положение акционерный общество "дальэнерго". основной причина бедственный положение компания "дальэнерго" - убыточный тариф. да, конечно, надо решать социальный вопрос! но, видимо, они надо решать не за счет энергетик, поскольку то, что сейчас происходить, показывать, что в конечный счет за такой решение расплачиваться простой человек, ради который якобы и сохраняться такой тарифный политика, который быть. этот проблема надо решать за счет бюджет - за счет федеральный, за счет краевой, за счет муниципальный бюджет, а не за счет энергетик, не за счет котельная, не за счет теплосеть, как это сейчас и происходить. в выступление губернатор доставаться все: доставаться энергетик, доставаться федерал, доставаться муниципальный власть. я лично такой выступление слышать последний три год, и самый главный - ничто не меняться ни в аргумент, ни в оценка ситуация. зачем тогда власть, если она в течение по крайний мера три год не мочь решать этот проблема? давать посмотреть на сосед, где климатический условие, технологический условие, например по подвоз уголь и так далее, наверное, даже плохо. там такой проблема не возникать. это то более убеждать мы, что корень проблема - в отношение краевой власть к этот сложный вопрос. ну и к вопрос - "что делать?" я считать, что очень грамотный предложение быть сформулировать коллега драганов. я думать, что дума должный они поддерживать. я считать, что федеральный власть в сегодняшний ситуация обязанный более активно вмешиваться в разрешение этот кризис и в выработка антикризисный программа, чтобы это не повторяться еще и в следующий год. я согласный с то, что государственный дума должный создавать специальный комиссия в помощь на самый дело и краев власть, и федеральный власть, и энергетик, для то чтобы вырабатывать комплексный решение, необходимый нормативный акт, необходимый законодательный акт. ну и переходить уже собственно к наш задача, задача депутат, к законодательство, я считать, что этот ситуация, а также ситуация в ряд другой город россия являться основной аргумент для то, чтобы мы сейчас обращать свой взор на закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" и вносить соответствующий изменение в этот закон, для то чтобы переставать делать вопрос тариф политический игра, за который в конечный счет расплачиваться простой человек, житель россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - митрохин сергей сергеевич. от агропромышленный депутатский группа кто быть?
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, сегодня для весь мы уже очевидно, что ситуация в приморье находиться на грань гуманитарный катастрофа. в критический состояние находиться практически весь система жизнеобеспечение край. по данные дума приморский край, к начало отопительный сезон запас уголь по весь жилищно-коммунальный хозяйство край составлять 22 процент от потребность, а мазут - весь 4 процент от потребность. недоинвестирование основной фонд жилищно-коммунальный хозяйство приводить к сверхнормативный износ оборудование и жилищно-коммунальный сеть, в результат потеря в этот сеть составлять 35-40 процент от объем передаваемый тепловой энергия. нет смысл хвалиться то, что отремонтировать котельный, если разрушать тепловой сеть. это все должно функционировать только вместе, чтобы человек поступать тепло. закономерный вопрос: почему все это происходить? я специально выходить на трибуна, чтобы обращаться лично к евгений иванович наздратенко (он выходить куда-то). мы с он вести диалог примерно с декабрь 1998 год, и весь время он сваливать весь проблема, который существовать в край, на кто-то, кроме он сам: на федеральный центр, на мэр черепков, на муниципальный образование. я не думать, что у он быть основание сильно жаловаться на федеральный центр, потому что по объем трансферт, поступать из федеральный центр, приморский край из год в год входить в первый пятерка регион россия (в абсолютный выражение). евгений иванович, администрация под его руководство постоянно, из год в год отнимать ресурс у муниципальный образование. в частность, у муниципальный образование отниматься доход от самый прибыльный предприятие приморский край, включая то же самый "дальэнерго" и другой предприятие, от который быть хоть какой-либо доход. нарушаться собственный закон приморский край. так, по закон об утверждение доля федеральный налог, закреплять за муниципальный образование, подоходный налог должный идти муниципалитет в размер 60 процент, а он идти в размер 50 процент. кроме то, уместно спрашивать: куда же деваться этот деньги? муниципалитет систематически урезаться поступление из фонд финансовый поддержка муниципальный образование. сегодня они составлять всего 60 процент от минимальный потребность муниципалитет по обеспечение элементарный жизненный потребность население. уместно задавать вопрос: куда идти деньги, который евгений иванович так талантливо уметь выбивать из федеральный центр и из муниципальный образование? куда идти этот деньги, если в котельная нет топливо, а учитель месяц, иногда даже год не получать зарплата? здесь уже приводиться пример - хабаровский край. сегодня собственный доходный база приморский край выполняться всего на 65 процент. доходный база хабаровский край выполняться практически на 100 процент. это собственный деньги, здесь нечего пенять на какой-то долг федеральный бюджет. в 1996 год, кстати, приморский край собирать налог в 1,5 раз большой, чем хабаровский. сегодня почти во столько же раз много хабаровский край собирать собственный налог, чем приморский край. поэтому я хотеть задавать (именно для это выходить на трибуна) евгений иванович вопрос: до какой пора он быть весь время сваливать вина на федеральный центр, на рао "еэс россия" и так далее? и когда же он все-таки заговаривать о собственный ответственность за происходить в край? ситуация усугубляться с каждый год. сегодня уже окончательно ясно, что главный причина происходить являться неспособность краевой администрация к хозяйственный управление. и речь идти о такой регион, который являться исключительно тяжелый с точка зрение климатический условие и исключительно важный исходить из стратегический интерес россия. федеральный власть не должный снимать с себя ответственность за происходить. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
митрохин с. с. именно федеральный власть сегодня нести ответственность за состояние гражданин, и она обязывать принимать мера. я считать, что в самый близкий время государственный дума должный разрабатывать законопроект об ответственность должностной лицо орган власть за некомпетентный управление, приводить к ущерб для гражданин россия. мы также предлагать создавать комиссия, но не комиссия государственный дума, который там ничто не сделать, бессмысленно там работать депутат, я это испытывать на собственный опыт. мы обращаться к президент россия с предложение создавать государственный комиссия по ситуация в приморье, включать в ее состав полномочный представитель президент в дальневосточный федеральный округ, представитель главный контрольный управление президент, представитель контрольно-ревизионный управление минфин, давать этот комиссия полномочие по ревизия весь финансовый поток край и полномочие по непосредственный доведение федеральный трансферт до потребитель электроэнергия и тепло. мы также обращаться к правительство россия с просьба рассматривать несколько вариант выход из этот кризисный ситуация. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, сергей сергеевич. передавать, пожалуйста, предложение в профильный комитет, который готовить проект постановление.уважаемый коллега, так складываться ситуация, что наш два докладчик виктор борисович христенко и евгений иванович наздратенко - вынуждать мы покидать, потому что они сегодня принимать участие в заседание госсовет. здесь быть их представитель, но к они сам обращаться бессмысленно - они поехать на заседание госсовет. мащенко олег иванович, агропромышленный депутатский группа. кто от "народный депутат", я записывать.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, сегодняшний вопрос, который мы рассматривать, - это яркий пример, по большой счет, тот политика, который последний год проводить правительство. владимир вольфович затрагивать глобальный вопрос мировой или макрополитика. давать же разбираться. сейчас на трибуна быть уважаемый анатолий борисович, виктор борисович. от кто, разве не от вы, господин, зависеть положение в страна? разве не вы вместе с международный валютный фонд закрывать шахта? разве сегодня вы, анатолий борисович, не понимать то, что завоз дальний уголь ложиться тяжелый бремя, финансовый бремя на рао "еэс..."? понимать, почему закрывать шахта. не пора ли мы, в конец конец, задумываться: что же происходить? в год великий отечественный война, когда советский войско отступать из донбасс, затапливать шахта, - затапливать так, чтобы потом, когда вернуться, можно быть откачивать этот шахта и восстанавливать. сегодня этот пресловутый реструктуризация приводить к то, что практически шахта уничтожаться. они не просто закрываться, они уничтожаться продуманно. это глубоко проэшелонировать разрабатывать проект закрытие шахта. что же происходить в страна, как можно далеко идти по этот принцип? приморский край - это первый ласточка. по большой счет, энергетический кризис в страна уже разражаться. он затрагивать один, другой регион так себе, постольку поскольку. если говорить сегодня о стоимость электроэнергия или, как вот сегодня анатолий борисович говорить, о строительство новый генерировать мощность, извинять, хотеться бы спрашивать, за чей счет, на какой средство мы собираться строить новый генерировать мощность? в страна этот деньги нет! раздаваться голос в зал: амортизация. да вы посмотреть на составлять тариф на электроэнергия! какой там составлять амортизация? она практически нет. то быть это опять привлечение зарубежный инвестиция. зарубежный инвестиция привлекать, за они завтра надо рассчитываться. что? нечего. давать конкретно говорить вот здесь, вот сейчас о ситуация в приморский край. давать разбираться. кто давать команда или кто подписывать документ о закрытие шахта непосредственно тот регион, где нужно топливо для обеспечение жизнь? конкретно хотеть останавливаться на коммунальный вопрос. я долгий год работать в этот сфера. и вот сегодня мой коллега немцов... это как раз праотец наш реформа жилищно-коммунальный хозяйство. вот этот реформа и приводить к то, что на сегодняшний день в тот же приморский край 316 коммунальный котельная. задолженность по этот котельный - чуть ли не полмиллиард рубль. да никогда с этот долг муниципальный власть не рассчитываться, никогда! говорить сегодня о наздратенко, завтра быть говорить об иванов, петров, сидоров. давать сменить его. я убежденный, до мозг кость убежденный, что причина не в один наздратенко, а причина глобальный сегодня - политика, проводить в страна. и каждый из мы, сегодня сидеть в зал, я убежденный, год назад на свой выборы обещать избиратель: "вот мы идти в дума для то, чтобы улучшать". мы с вы прорабатывать год. давать проанализировать: какой закон мы с вы принимать, который глобально улучшать состояние в россия? ни один такой закон нет, ни один! это надо четко и ясно сказать. мы с вы десяток раз рассматривать поправка к закон "об оружие". кто нужный сегодня закон "об оружие" - какой быть, так сказать, вес пуля или масса заряд у пуля, или какой нарезка ствол? кто это надо?! кто это делать? заседание госсовет - да, я согласный, это сегодня очень нужный процедура. но в дума сегодня рассматриваться вопрос о начало полный развал энергетика россия! в свой время господин дьяков, предшественник анатолий борисович, выступать с доклад, в который охарактеризовать состояние российский энергетика. так вот в тот доклад, уважаемый мой коллега, говориться о то, что россия к 2003 год в энергетика свой должный быть вкладывать около 57 миллиард доллар для то, чтобы только удерживать в тот же состояние энергетика. вот к что мы приходить. и я еще раз обращаться к зал, особенно обращаться к фракция "яблоко", к фракция "спс": давать бросать вот этот пререкание, сегодня мы впору просто-напросто задумываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, завершать, пожалуйста.
мащенко о. и. ...что быть завтра? а завтра наступать холодный зима. холодный зима - это не просто климатический пояс или климатический погодный условие, это - зима для страна. это - развал, полный развал энергетика россия. я жить и работать в южный край, в краснодарский, но я вы уверять, состояние жилищно-коммунальный хозяйство и в краснодарский край, и в любой другой регион, за исключение москва и ленинград, или санкт-петербург, практически одинаковый. давать задумываться, уважаемый коллега, откинуть вот этот политический амбиция и быть думать о то, что сегодня в первый очередь надо сделать для то, чтобы спасать ситуация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от группа "народный депутат" - черепков виктор иванович. подготавливаться "российский регион", но уже, видимо, после перерыв. лоторев быть, да?
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, прежде все от тот, кто еще не вымерзать в приморье, я хотеть бы поблагодарить средство массовый информация за то, что они единственный, кто подавать сигнал "SOS". и услышать все, в тот число и мы, и рассматривать этот вопрос. единственный! хотя по весь канал: и письмо президент, и в правительство, и в администрация президент, где "полупроводниковый" система, по прейскурант: какой бумага направлять, а какой, по прейскурант, притормаживать. и это единственный прорыв! внутри, у мы, невозможно этот вопрос подымать и обсуждать. вдумываться в цифра! я уже 10 месяц депутат. семь минута за 10 месяц в местный средство массовый информация я давать время - 42 секунда в месяц. и сидеть двое, чтобы я не перебирать лишний минута. два минута после это быть заставка. вот в этот критический момент - они давать. поэтому я извиняться за весь, кто вы называть акула и так далее. мы вы благодарить. а теперь по суть. я не совсем корректный, мочь быть, выступать, поскольку большой часть причина складываться в регион, именно там. я опускать это. здесь кое-что, не все, но кое-что затрагивать. я быть говорить по суть. действительно, кризис - не в тэк. это вторично. кризис - в региональный власть! для то чтобы требовать порядок, он нужно устанавливать. и мы, депутат, правительство, президент в интерес государство, народ, наш экономика должный устанавливать этот порядок. порядок в тэк устанавливать тот человек, который греть рука на весь этот система. я иметь в вид не рао "еэс..." или еще что-то, а целый система посредник, который от тот рубль, который выделяться в трансферт, от рубль, который платить житель за этот коммунальный услуга, возвращать энергетик 20 копейка. что можно сделать на этот 20 копейка? вдумываться в то, как идти наш трансферт. мы собирать сначала снизу вверх, потом из аморфный этот система выделять трансферт в регион. вы слышать, что почти 100 процент трансферт уходить, в тот число и на энергетика, а все на 4 процент закупать мазут. значит, 96 копейка с каждый рубль уходить кто-то! и как это уходить? в 1996 год в полный блокада, и извне, и изнутри, мы во владивосток решать этот проблема какой образ? я напрямую платить угольщик в павловский разрез, и они заваливать я уголь. ну, уворовывать они где-то там несколько эшелон, но мы быть с тепло. я напрямую поставлять мазут, минуявсех посредник. и что вы думать? весь акула - от бандит до власть терзать я как только можно. и когда не мочь ничто сделать, становиться рубильник отключать, чтобы дестабилизировать... во весь регион приморье бастовать шахтер, а павловский разрез поставлять и радоваться. а там зарплата-то в тот деньги - 3,8 миллиард весить. здесь говорить о шахта. в приморье уголь открытый способ добывать, в артем он прямо по поверхность идти: копнуть три метр вглубь - и уголь там. в приморье 25,2 миллион тонна уголь добывать, а мы еще в советский время требоваться 14,2-14,5 миллион тонна. мы хабаровский край обеспечивать, на экспорт этот уголь отправлять. и даже закрывать шахта! сегодня только лутэковский разрез, и разрез павловский, и малый разрез способный обеспечивать уголь. платить нечего! 2,7 миллиард долг за топливо. кто быть работать с власть, поставлять топливо, если нету деньги? 3 миллиард мы не получать деньги, закладывать только в доходный часть бюджет город, край. это деньги, который бы хватить полностью. разрушать весь система наполнение бюджет, весь отрасль: рыбодобывающий отрасль кануть, флот гражданский, ледокольный, рыбодобывающий иобрабатывающий, рефрижераторный без единый торпеда погибать. ресурс огромный лес, рыба, недра земля - в пять раз в приморье на один житель много ресурс, чем в любой регион россия. только за счет это мы должный... но все это сделать такой образ - идти куда-то, а не в дело. поэтому здесь мы должный раскладывать на несколько составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, завершать.
черепок в. и. я хотеть сделать один предложение, реализация который зависеть от мы. если мы весь трансферт на тэк, а это только 150 миллиард дотация коммунальщик за тепло, если мы весь бюджетный деньги, который на тэк идти через военкомат, университет и прочий федеральный орган,объединять и целевой назначение направлять не по цепочка в регион и там неизвестно куда, а непосредственно, напрямую в энергетика, и не в деньги (все равный разворовывать!), а топливо, и по дешевый цена купить у этот нефтяной компания (а они это выгодный - без всякий посредник), мы просто-напросто взять и изымать у все тот, кто там греть рука, этот возможность и только этот решать энергетический топливный проблема. а 96 процент средство - это деньги, получать за коммунальный платеж, они достаточно быть на зарплата и на весь остальное. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. интерес к тема остыть. никто нет. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 17 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. пожалуйста, выступление от депутатский группа "регион россия..." александра николаевич лоторев. я просить остальной депутат приседать. александр николаевич, с место. включать микрофон.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, я с место, потому что я по затылок уже все узнавать, то более что мало народ здесь. ну вообще, конечно, уважаемый коллега, я считать, что это глубокий неуважение со сторона вот тот ложа, человек, который быть в государственный дума... и даже критиковать-то как-то заочно не совсем правильно. наверное, что-то все-таки не так у мы, если уже не первый год правительство не мочь разруливать проблема в приморье. и мы не хотеть бы искать какой-то политический подоплека в это, хотя из выступление мой коллега это быть заметный. мы считать, что это быть не что иной, как пример совершенно безответственный хозяйственный управление со сторона краевой власть и пример, скажем мягко, не очень умелый управленческий поведение со сторона соответствующий структура российский правительство. мы послушать три сообщение. довольно вежливый расшаркивание друг перед друг, боязнь задеть очень остро какой-то проблема, попытка снивелировать она. конечно же, все волновать вопрос: ну кто же виноватый? почему же все-таки сегодня герой советский союз в один из город, вот только что показывать, замерзать? в танк не сгорать во время великий отечественный война, а в мирный время, когда страна продавать 130 миллион тонна российский нефть примерно на 26 миллиард доллар, когда страна продавать столько же примерно газ, когда огромный прибыль иметь гидроэнергетика, не мочь находить 200 или 300, я не знать сколько, тысяча тонна максимум, наверное, мазут, чтобы обогревать чукотка, приморье, камчатка и так далее. один отключать... я ничто не иметь против анатолий борисович, считать он выдающийся организатор многий процесс. но вдумываться, уважаемый коллега: отключать-то государственный структура, отключать государственный структура, а третий государственный структура в лицо правительство не в состояние разбираться с этот момент. ну о что же можно далеко говорить?! кто сознательно вводить житель приморский край вот в подобный ситуация? почему человек виноватый? почему виноватый человек?! мы считать, что очень серьезный вина во весь этот процесс лежать на правительство. губернатор - структура, который находиться в подчинение, в вертикаль исполнительный власть. почему по сей день никто не спрашивать с губернатор, куда деваться деньги, который добросовестно он получать. где этот деньги? он они что, пропивать, прогуливать в казино или в япония отправлять (там недалеко)? почему никто не спрашивать с губернатор?! почему сегодня губернатор говорить, что да, деньги быть, но они не хватать? деньги никогда не бывать много! это простой истина, не надо быть никакой великий экономист. мы, конечно же, уважаемый коллега, волновать этот проблема и больно становиться, что на рубеж XXI век россия, мощный энергетический держава, не мочь решать примитивный, откровенно говорить, проблема. сегодня этот проблема возникать и в воронежский область, да и в краснодарский край быть, если вот так этот вопрос быть решать. мы приглашать на чрезвычайный заседание дума и ставить в повестка день как чрезвычайный вопрос, и подобный отношение... мы считать, что очень много быть дельный предложение, и надо искать решение проблема не только критиковать, но и предлагать. мы считать, что "отечество - весь россия" вносить достаточно дельный предложение, за исключение, мочь быть (сомнение вызывать), попытка собирать еще один комиссия государственный дума, по этот проблема. наверное, это не совсем быть правильно. мы просить бы президент поручать совет безопасность рассматривать на заседание комиссия по вопрос энергетический безопасность вот этот ситуация. это угроза не только энергетический безопасность россия, это угроза психологический безопасность весь россиянин. ведь ни один регион практически не мочь быть уверенный в то, что это не случаться с он. ни один семья не застраховывать от это. а беда, наверное, заключаться в то, что ни у кто из весь докладчик сегодня ни жена, ни мать, ни бабушка не спать под десять одеяло и в шуба, не топить буржуйка на 10-м этаж, не вырубать парк и не получать.. точно, не оказываться в ситуация, как учитель, когда по полгода и много не получать заработный плата. мы все здесь должно быть стыдно за этот ситуация. этот нарушение конституционный право российский гражданин, это угроза жизнь и здоровье, и кто-то за это должный отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, представитель весь фракция и депутатский группа выступать. сейчас у мы быть выступление от комитет. настаивать на выступление и просить поставлять на голосование, чтобы давать она слово, депутат от уссурийский край горячев светлана петровна.
из зал. округ!
председательствующий. округ, господи! ставить на голосование. кто за то, чтобы давать слово? поскольку мы договариваться, что только от фракция и депутатский группа. да, и на это... комитет вносить предложение, как быть происходить работа по проект постановление, я так понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        82,5%
проголосовать против 40 чело. 17,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я очень благодарный за то, что у я быть возможность все же высказываться, потому что я избирать действительно второй раз по уссурийский одномандатный избирательный округ и, как никто другой, знать, каков сегодня ситуация в приморский край. я рождаться и вырастать в приморский край. это действительно очень благодатный край, где сегодня проживать свыше 2,5 миллион человек, развитый инфраструктура. но вот последний пять-шесть год этот край сотрясать постоянно. и какой один из главный проблема? энергетика! вот сегодня я приходить на работа, у я уже лежать телеграмма из хасанский район, поселок славянка: зима наступать, отопление нет, свет регулярно отключаться, как выживать? писать женщина, инвалид труд, без нога. и такой телеграмма получать каждый день. так в чем же вина сегодня житель приморский край? я хотеть, чтобы депутат более глубоко это понимать. в то, что приморский край находиться в самый отдаленный, юго-восточный часть россия, а сегодня, я кажется, многий наш политик здесь, особенно из правительство, считать, что россия не выходить за предел садовый кольцо. я очень внимательно слушать выступление христенко, господин, чубайс и все думать: ну хоть один из они заикаться, вообще, о то, почему складываться такой ситуация в целое на дальний восток. молчание. тут селекторный совещание, видеть ли, проводиться, постановление приниматься, но, как говориться, гладко быть на бумага, да забывать про овраг. на самый дело... вот у я уже перебывать очень много глава администрация муниципальный образование из приморский край, сейчас здесь сидеть депутат районный дума хасанский район. и главный вопрос: ну как мы быть, что мы делать, если за последний два месяц цена на жидкий топливо вырастать в четыре раз? но из уста ни один, ни другой господин я не услышать, что же делать действительно, если цена вырастать и если этот средство не закладывать в бюджет город и район приморский край и вообще приморский край? это первый, что я хотеться сказать. и поэтому в постановление, который мы собираться принимать, мы должный обязывать правительство вернуться к этот вопрос, иначе ничто не получаться, иначе быть только рассматривать и в этот ситуация давать друг друг рекомендация. второй. приморский край, порт восточный, через который проходить груз с территория весь россия. вот как житель приморский край на весь это смотреть, если поток идти нефть за рубеж через этот порт восточный, а в этот время в находка человек выходить на митинг и перекрывать дорога, потому что нельзя отапливать, так скажем, жилой квартал и освещать? как это понимать?! кто за это должный отвечать? я глубоко убеждать, не снимать, мочь быть, ответственность с администрация край, я считать, что главный вина лежать на правительство. и вот, чтобы быть депутат понятно, приводить один только маленький пример. три тайфун за август-сентябрь, три тайфун! ущерб - 1200 миллион. в сентябрь я вместе с депутат гришуков обращаться сначала с депутатский запрос к правительство, чтобы отреагировать правительство на это. почему? потому, что 227 мост быть разрушать, 10 тысяча дом. и ведь нужно быть это все восстанавливать! это сделать на средство администрация город и район, на средство краевой бюджет, за свой деньги это все отремонтировать. и ясно, что появляться вот этот выпадать, так скажем, или дополнительный расход. получать отписка о то, что министерство по чрезвычайный ситуация где-то там якобы собираться что-то такой выделять. после это ждать месяц. появляться уже парламентский запрос, мы подготовить, 18 октябрь направлять он в адрес правительство с просьба помогать приморский край в связь с этот три стихийный бедствие. деньги уходить свыше миллиард. вот спрашивать: куда они деваться в приморский край? вот куда уходить деньги - на то, чтобы по крайний мера давать возможность человек одежда купить и дома хоть немножко отремонтировать, да мост восстанавливать, чтобы можно быть хлеб привозить в этот отдаленный деревушка! и вот получать ответ от христенко. я очень жаль, что он сегодня уходить, я уже критиковать он за это, между прочее, 10 день назад. и что? вот я прямо зачитывать, чтобы быть понятно: "в настоящий время завершаться работа по экспертиза документ, обосновывать размер необходимый помощь в ликвидация последствие..." какой-то, непонятно, весенний паводок, о что он здесь... и происходить в приморский край тайфун "булавин". по два другой наводнение еще даже не пытаться ничто... это написать 13 ноябрь 2000 год. зачем у мы министерство по чрезвычайный ситуация?! зачем господин шойгу?! во время избирательный кампания он очень хорошо вояжировать по россия на самолет, а сюда ни раз не заявляться. они весь ущерб обсчитывать, а человек нужно жить каждый день, каждый минута и каждый секунда. мой конкретный предложение. не комиссия создавать, господь из "союз правый сила", "яблоко" и другой, потому что с этот комиссия мы никуда, так сказать, далеко не выбираться. я еще раз говорить: замерзать край! поэтому я предлагать направлять материал в правоохранительный орган и просить и президент, и правительство выделять край в предел 1 миллиард рубль в возмещение этот ущерб, который край понести от наводнение. это доказывать все. по-другому ничто не получаться. деньги уходить на топливо, подорожать в одночасье, и тогда мы мочь закрывать ситуация. другой я просто сегодня не видеть. спасибо за возможность выступать перед вы.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. юрий александрович липатов. по ведение - депутат гришуков.
гришуков в. в. уважаемый геннадий николаевич и коллега! я, когдаобсуждать повестка день, вносить два предложение, если вы помнить. первый это увеличивать время обсуждение, оно быть исполнять. и второй. давать я выступать, как заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток, и включать в стенограмма мой выступление. я просить бы давать этот возможность.
председательствующий. чтобы давать вы возможность, должный проголосовать палата. перебор по время явный, так сказать, все проходить, все давать выступать. депутат гришуков владимир витальевич просить, чтобы давать слово и он. решать сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        89,0%
проголосовать против 21 чело. 11,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир витальевич, выступать, до пять минута.
гришуков в. в. спасибо большой и депутат, и, геннадий николаевич, вы, что давать этот возможность. то, что происходить в приморский край, я детально излагать в письменный вариант свой выступление. не хотеть повторяться, а просить вы прочитывать. я бы поставлять проблема широко: сегодня надо ставить вопрос о национальный безопасность наш государство, я подчеркивать, о национальный безопасность, потому что то, что происходить... человек вынужденный сегодня сидеть на чемодан и выезжать из приморье, с камчатка, с курить, из магадан и так далее. вот это я бы хотеть поставлять во глава угол. я сегодня представлять комитет по проблема север и дальний восток. два треть территория российский федерация - это территория с рискованный, подчеркивать, земледелие и с такой условие проживание, когда зима нужно топить. исходить из этот, первый, что нужно сделать и поставлять сегодня, мочь быть, главный вопрос в постановление, который быть обсуждать, - это роль государство в то, что происходить на северный территория наш страна и на дальний восток. если государство сегодня не быть вести протекционистский политика, для то чтобы человек оставаться и приезжать, а не закрываться поселок, как сегодня происходить у мы, то в скорый время у мы действительно там никто не оставаться. с другой сторона, мы видеть сегодня попытка со сторона китай, япония, сша и южный корея присматриваться к территория наш. она богатый, край уникальный, ресурс огромный. и у я быть данные, что китайский правительство, в частность, 180 миллиард доллар, а по отдельный сведение - 300 миллиард доллар готовый вкладывать в скупка участок дальневосточный земля. вы вдумываться, пожалуйста! то же самый, я не исключать, и в другой страна происходить. поэтому мы не мочь ждать, когда инвестиция прийти откуда-то извне. мочь быть, кто-то рассчитывать, что иностранный государство заинтересовывать в развитие наш территория с учет интерес человек? нет, только наш государство, я подчеркивать, иметь право и возможность развивать наш территория. это первый. второй. причина то, что происходить у мы на территория, в вертикаль власть. на сегодняшний день потерять управление страна. вдумываться в то, что происходить сегодня! ведь, по большой счет, правительство российский федерация брать на себя 30-40 процент исполнение федеральный закон, а весь остальной сбрасывать на место. да, сегодня нужно критиковать и наздратенко за то, что происходить в край. я, мочь быть, знать это хороший тот депутат, который не проживать на территория. но почему порядок не наводиться? сегодня этот вопрос звучать? звучать. так вот, главный беда и главный причина в то, что конституция российский федерация позволять сегодня господин чубайс диктовать цена. ведь правительство утверждать этот цена, правительство подписывать энерготариф. почему мы не мочь спрашивать с правительство за это? потому, что сегодня по конституция у мы с вы нет право спрашивать за исполнение федеральный законодательство. вотглавный причина и главный беда на сегодняшний день. задача конституционный реформа проводить. следующий момент. мы с вы сегодня бюджет рассматривать. ведь доходный часть бюджет сокращаться в 25-30 раз. и мы говорить: прекрасно, сегодня мы увеличивать, немножко увеличивать бюджет страна. подчеркивать: бюджет российский федерация в 1992 год составлять 618 миллиард доллар, в прошлый год - 25 миллиард доллар, сейчас, говорить, - 40. ну спасибо! так, а где же остальной почти 600 миллиард? если так далеко быть, то не хватить ни на армия, ни на флот, ни на северный территория, ни на дальний восток в целое. поэтому, по большой счет, мы и бюджетный политика сегодня должный строить совершенно по-другому. мы говорить о консолидированный бюджет, а я говорить о федеральный бюджет. этот деньги должный быть под контроль правительство российский федерация! и действительно, не деньги нужно гонять! как сегодня северный завоз происходить? 20 процент закладывать в бюджет, а потом этот денежки идти в субъект, субъект начинать провожать тендер и заниматься организация северный завоз. не так надо! надо вспомнить то, что быть всегда в история: государство и устанавливать энерготариф, и транспортный расход под контроль держать, и осуществлять северный завоз, а денежки с один счет на другой переходить, на северный территория и на дальний восток идти нефтепродукт и идти продовольствие - то, что сегодня там крайне необходимо. следующий момент. государственный регулирование цена. я уже короче сказать, не быть повторяться, и многие об это говорить уже. и последний. если уж говорить о вино руководство приморский край, то главный вина, на мой взгляд, состоять в то, что руководство приморский край на протяжение последний год поддерживать или, мочь быть, даже подыгрывать партия власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
гришуков в. в. ...а не стоять на стража интерес человек труд. вот почему сегодня мы должный подвергать критика евгений иванович наздратенко с его команда. ведь по большой счет, надо быть 10 год назад кричать об это, а он молчать, он сегодня об это ничто не говорить. я хотеть сегодня обращаться ко все, кто я слышать, депутат, мой коллега. давать вдумываться в три основной вещь: это конституционный реформа - раз, это бюджетный политика - два и государственный управление с ответственность на место - три. если этот три вещь мы решать, тогда решать и проблема приморский край. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, слово для выступление по данный вопрос предоставляться заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, наш комитет по энергетика, транспорт и связь постоянно отслеживать ситуация в данный регион. положение в приморский край в часть тепло- и энергоснабжение будоражить россия уже несколько год, и, к сожаление, тенденция к улучшение не наблюдаться. сегодня наиболее сложный ситуация складываться в артем, где городской сеть находиться в катастрофический состояние, перемораживать тепломагистраль и тепло обеспечивать мало половина жилой фонд. крайне тяжелый ситуация также в райцентр кавалерово. из-за отсутствие тепло население используютсяэлектронагревательный прибор, резко вырастать потребление электроэнергия превышать почти на 10 процент график нагрузка, а это, в свой очередь, вызывать перебой в подача электроэнергия. в чем причина это, прямо скажем, позорный явление? энергетический мощность в регион вполне достаточно. технический проблема с обеспечение топливный ресурс также нет. по наш мнение, проблема - в организационный вопрос, в попытка различный уровень власть перелагать друг на друг ответственность за обеспечение жизнь население. во-первых, надо разделять, предельно четко структурировать проблема. быть ответственность на уровень муниципальный - за местный теплоисточник, быть на региональный - ответственность администрация край и региональный энергетический комиссия, и быть уровень федеральный - в лицо правительство российский федерация, минэнерго и рао "еэс россия". мы на весь уровень наблюдать безответственность. бесконечный комиссия на правительственный уровень, на уровень субъект федерация, на уровень министерство энергетика, рао "еэс россия" не мочь или не хотеть выправлять положение. видимо, здесь нужный предельно жесткий, волевой решение правительство российский федерация, чтобы раз и навсегда разбираться с ответственность уровень власть и конкретный должностной лицо. второй, самый острый вопрос на сегодня - оплата за потреблять энергоресурсы весь потребитель. на сегодня муниципальный образование задолжать много 1 миллиард рубль, потребитель, финансировать из федеральный бюджет, - более 550 миллион рубль. я уверенный, что частный потребитель платить, за что и страдать. на что же приобретать топливо, вести реконструкция и ремонт? чудо здесь не бывать. третий. несколько год не решаться проблема тариф. экономический состояние энергетический предприятие неудовлетворительный. явно недостаточно субвенция на компенсация тариф на территория дальний восток. существовать значительный задолженность федеральный бюджет по затрата на содержание жкх, и, кстати говорить, на этот тема мы с правительство беседовать, когда формировать бюджет 2001 год. я вы должный сказать, если касаться этот вопрос, по закон население за теплоуслуга платить только 70 процент, а 30 процент должно платитьправительство. какой - федеральный, на уровень область, край или районный это оставаться в история, никто этот вопрос не заниматься. и поэтому я вы должный сказать, что при такой положение дело мы в 2001 год в целое по весь территория россия входить с проблема, который иметь на сегодняшний день. и четвертый. нет конкретный решение о взаимодействие энергетик, угольщик и нефтяной компания. в результат несогласованный действие угольщик бастовать, не поставлять уголь, энергетик ограничивать потребитель тепло в электрический энергия, а страдать народ. сколько говорить об эффективность создание энергоугольный компания "лутэк"! утверждать создатель, что проблема приморский грэс решать надолго. а в результат? на сегодня запас уголь на приморский грэс только 6 процент, мазут - 30. по наш мнение, данный проблема выходить уже на политический уровень. ситуация с энергоснабжение в приморский край нести в себя угроза безопасность дальний восток, а как следствие - и россия. в выступление представитель фракция и депутатский объединение справедливо прозвучать жесткий критика и высказывать ряд практический предложение. наш комитет считать целесообразный давать мы поручение государственный дума подготовить проект постановление, который у мы в принцип быть, о создание специальный комиссия совместный с правительство российский федерация с включение в она представитель ряд профильный комитет (по энергетика, по бюджет, по промышленность, по региональный политика) для изучение ситуация на место с последующий принятие соответствующий действенный мера. в соответствие с регламентный норма комитет на свой внеочередной заседание обсуждать данный проект постановление и представлять он на рассмотрение пленарный заседание государственный дума в пятница, 24 ноябрь. единственный, что я должный дополнять, внимательно прослушивать выступление представитель депутатский группа и фракция: поступать альтернативный предложение - создавать государственный комиссия с совет безопасность, поэтому я думать, что перед вы вставать вопрос альтернативный, и мы к он вернуться в пятница.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо, юрий александрович. итак, поступать предложение комитет по энергетика, транспорт и связь: получать весь предложение от депутат, созывать внеочередной заседание комитет, утверждать там весь проект постановление, в тот число альтернативный, и вынести они в пятница на голосование. быть какой-нибудь возражение? возражение нет. я думать, это принимать. то быть государственный дума поручать весь это осуществлять комитет.
из зал. срок какой?
председательствующий. срок - пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, завтрашний день оставаться. сегодня, среда, и четверг - крайний срок получение весь предложение со сторона депутат. переходить к третий вопрос наш повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". законопроект рассматриваться в третий чтение. слово для доклад предоставляться геннадий максимович ходырев, член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза текст законопроект, снимать внутренний противоречие - законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет по промышленность просить принимать законопроект в третий чтение и включать он в "час голосование".
председательствующий. а поскольку в третий чтение законопроект не обсуждаться, поступать предложение поддерживать законопроект в третий чтение, и переносить он на "час голосование". быть возражение? нет. переходить...
из зал. у мы "час голосование" в 11.05!
председательствующий. да, но у мы сейчас голосование... наверное, после это.
ходырев г. м. давать сразу объявлять "час голосование" и проголосовать.
председательствующий. нет, надо еще один законопроект рассмотретьпроект федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл" (третий чтение). докладчик тот же. пожалуйста.
ходырев г. м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ну, здесь один к один: правовой и лингвистический экспертиза текст проводить, снимать внутренний противоречие - законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет по промышленность просить принимать законопроект в третий чтение и включать он сегодня в "час голосование". благодарить за внимание.
председательствующий. поступать предложение включать в "час голосование". быть возражение? нет. объявлять "час голосование". голосовать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". просить включать электронный система голосование. голосовать. у кто нет карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл". просить включать электронный система голосование. у кто нет карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
принимать. оба законопроект принимать в третий чтение. в связь с то что мы исключать пункт 5 из наш повестка день, переходить к пункт 6 (это законопроект, рассматривать во второй чтение): о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад член комитет по дело ветеран игорь николаевич родионов. с место, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат родионов.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, указанный законопроект принимать в первый чтение 4 октябрь этот год. какой-либо поправка, изменение и дополнение не поступать. поэтому отпадать необходимость в составление соответствующий таблица и поправка. на законопроект поступать 42 положительный отзыв из субъект российский федерация, комитет государственный дума. правительство в официальный отзыв предлагать принимать текст законопроект в указанный редакция. иметься положительный заключение правовой и лингвистический характер правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект и прилагать постановление государственный дума. с учет излагать предлагаться принимать указанный законопроект во второй чтение. и я обращаться к вы, уважаемый депутат: после принятие законопроект во второй чтение предлагаться в соответствие с регламент государственный дума принимать он в целое, в третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово предоставляться представитель президент. нет никакой предложение. слово - представитель правительство. тоже нет предложение. тогда ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" во второй чтение. просьба включать система электронный голосование. (выкрик из зал.) какой "час голосование"? этот второй чтение. поступать предложение, да... значит, решение принимать. (выкрик из зал.) у кто?.. нет, не путать я. кто без карточка? никто нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься, законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, родион, по ведение. включать микрофон.
родионов и. н. спасибо. я предлагать проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. значит, поступать предложение проголосовать законопроект в третий чтение. для это мы нужно опять объявлять "час голосование". давать проголосовать за то, чтобы объявлять "час голосование". кто за этот предложение? просить включать система голосование. так, у кто нет карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. в "час голосование" переходить к голосование в третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". просить включать система электронный голосование. у кто нет карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. закон приниматься в третий чтение, но надо иметь в вид, что должно быть заключение правовой управление и лингвистический экспертиза. если все быть, тогда все нормально. переходить к восьмой пункт наш повестка день: о проект федеральный закон (ну да, восьмой пункт формально, или седьмой пункт в связь с изменение) "о лицензирование пользование недра". второй чтение. (выкрик из зал.) седьмой? да, просить прощение. значит, переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". второй чтение. слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика савостьянова валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика представлять на рассмотрение подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". в первый чтение вносить правительство российский федерация законопроект принимать с название "о внесение дополнение и изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд на 1999 год". в ход подготовка законопроект ко второй чтение вносить три поправка, который комитет рекомендовать принимать. они включать в приложение 1. поправка 1 и 2 депутат государственный дума пашуто реализовываться предложение правовой управление с цель доработка текст законопроект с учет правило юридический техника. и поправка 3 вносить депутат государственный дума пашуто с учет предложение председатель комитет по социальный политика торлопов владимир александрович. автор поправка предлагать использовать средство федеральный бюджет в качество источник для финансирование компенсационный выплата к пенсия, устанавливать указ президент российский федерация. статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" в действующий с 1 февраль 1998 год редакция компенсационный выплата не предусматривать. учитывать, что федеральный бюджет на 2001 год практически сформировывать, автор поправка предлагать возмещение федеральный бюджет производить пенсионный фонд затрата на компенсационный выплата осуществлять в 2002 год. с учет рекомендовать к принятие поправка комитет просить поддерживать указанный законопроект во второй чтение. все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оставаться на трибуна. слово - представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый депутат, в правительство рассматривать вариант с предлагать таблица поправка и иметься серьезный замечание к поправка 2 и 3. я бы попросить предоставлять возможность заместитель председатель правление пенсионный фонд васильев евгений яковлевич выступать по суть вопрос.
председательствующий. спасибо. слово - представитель президент. нет. давать проголосовать за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к принятие, за основа. по ведение, пожалуйста, слово - депутат сайкин. включать микрофон.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в связь с то, что я предвидеть серьезный возражение со сторона правительство, хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. государственный дума неоднократно предупреждать, что индексация и повышение пенсия надо производить только по закон, а не по указ президент о компенсационный выплата. закон об индексация не исполняться сегодня. это же случаться и в 1999 год. сколько можно наступать на один и тот же грабли? данный компенсация по указ президент не предусматривать федеральный закон о государственный пенсия. и происходить это по факт: из-за низкий обеспеченность пенсионер с минимальный пенсия, указ президент быть производить компенсация. она, такой образ, носить характер социальный помощь пенсионер и, как следствие, должный быть относить к расход федеральный бюджет и урегулировать в бюджет 2002 год в связь с то, что нет сегодня средство на 2001 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще вы нужный время? еще полминуты.
сайкин в. т. поэтому я просить бы вы, товарищ депутат, без принятие данный поправка не принимать сегодня закон.
председательствующий. пожалуйста, слово - представитель правительство. васильев, да? по поправка 2 и 3.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, предлагать поправка 2 и 3 в принцип менять идеология, закладывать в закон, который вносить правительство российский федерация. я хотеть бы останавливаться на следующий аспект, связывать с вносить поправка.
первый момент. я должный сказать, что конституционный суд российский федерация постановление от 30 апрель 1996 год устанавливать, что в соответствие со статья 80 конституция российский федерация возможно издание указ президент, восполнять пробел в правовой регулирование вопрос, требовать законодательный решение при условие, что такой указ не противоречить конституция российский федерация и федеральный закон, а их действие во время ограничиваться период до принятие соответствующий законодательный акт, то быть президент иметь право издавать указ, который вводиться соответствующий компенсационный выплата, и исполнение указ президент обязательно на весь территория российский федерация.
второй момент связывать со следующий. дело в то, что по октябрьский указ президент быть увеличивать размер компенсационный выплата, и этот увеличивать размер компенсационный выплата входить в утверждать государственный дума бюджет пенсионный фонд российский федерация с соответствующий разграничение выплата за счет федеральный бюджет и за счет бюджет пенсионный фонд российский федерация. такой образ, этот норма уже узаконивать в 2000 год федеральный собрание российский федерация.
принимать иной правовой механизм в данный случай быть нонсенс. у мы в этот случай начинать действовать два норма, и второй норма, который предлагаться, просто не быть иметь жизненный сила. вот в это суть возражение. поэтому у мы очень убедительный просьба принимать закон в вариант, представлять правительство российский федерация, и вынести поправка 2 и 3 на отдельный голосование.
спасибо.
председательствующий. так, переходить к обсуждение таблица. у кто из депутат быть предложение об отдельный обсуждение отдельный поправка в таблица?
депутат астраханкина.
включать, пожалуйста, микрофон. (шум в зал.)
депутат ермакова включать, пожалуйста, микрофон.
ермаков э. л., фракция "единство".
уважаемый коллега, я также предлагать данные поправка вынести на отдельный обсуждение. комитет они принимать, но быть и другой мнение.
председательствующий. уточнять, какой поправка?
ермаков э. л. поправка депутат пашуто и торлопов. поправка 2 и 3.
председательствующий. поправка 2 и 3. еще быть какой-то предложение? предложение больше не поступать. итак, у мы быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. предлагаться на отдельный обсуждение поправка 2 и 3. за исключение этот два поправка, можно принимать таблица 1. кто за этот решение? пожалуйста, просить голосовать. включать система голосование. отдельно рассматривать поправка 2 и 3, формально голосовать. мы голосовать весь таблица в целое, за исключение вынести отдельно поправка 2 и 3. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка приниматься, за исключение поправка 2 и 3. переходить к обсуждение отдельный поправка - поправка 2 и 3.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. ю. семигин
председательствующий. слово по второй поправка предоставляться автор поправка депутат пашуто, насколько я понимать. отсутствовать. давать быть считать, что выступать от автор поправка депутат сайкин. представитель комитет, пожалуйста, ваш мнение по этот поправка.
савостьянов в. б. я считать, что нужно принимать, так как комитет рекомендовать. почему? потому, что у мы получаться, что правительство или готовить законопроект, или, как в данный случай, указ, то быть так, как они удобно, без учет мнение депутат. я считать, что любой изменение в закон должный делаться именно здесь, в дума, и голосоваться депутат. если только это сделать без ведомо депутат, тогда это должный быть средство из федеральный бюджет. такой практика быть, и она иметь место сегодня. и сегодня мы видеть, что весь увеличение пенсия и компенсационный выплата идти указ президент. хотя бюджет пенсионный фонд уже утверждать, во второй чтение мы принимать, но то не менее и августовский увеличение, и ноябрьский увеличение тоже идти указ. и для то, чтобы искоренять это все, нужно, я говорить, принимать именно так, как решать комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть возражение со сторона правительство, поэтому предоставлять слово представитель правительство российский федерация.
логинов а. в. уважаемый геннадий юрьевич, уважаемый депутат! я напоминать, что предмет спор заключаться в то, относить ли расход на компенсационный выплата полностью на счет федеральный бюджет. дело в то, что этот проблема быть урегулировать в то вариант законопроект, в его концептуальный часть, за который депутат государственный дума проголосовать 29 март этот год. поправка 2 и 3, предлагать депутат пашуто, фактически менять концепция законопроект. с это, я думать, никто не быть спорить. поэтому убедительно просить отклонять этот поправка при голосование.
председательствующий. уважаемый депутат...
савостьянов в. б. мы понимать, что 2001 год уже уходить... поэтому - на 2002 год, для то чтобы неповадно быть впредь все это делать указ.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 2 к данный таблица. просить определяться голосование. включать режим голосование. принимать поправка 2 к таблица, который рекомендовать комитет, но возражать правительство. (шум в зал, выкрик.) следить, пожалуйста, за таблица, чтобы не задавать вопрос. поправка, по регламент, всегда к принятие, даже если она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 3. слово предоставляться автор. депутат пашуто нет. член совет федерация торлопов. присутствовать? кто-нибудь от автор быть выступать? нет. представитель комитет, пожалуйста.
савостьянов в. б. так, мы также считать, что нужно принимать этот поправка. она в принцип аналогичный, потому что тоже быть указ президент о единый компенсационный выплата, доплата, который не стимулировать дифференциация пенсия. принимать она без учет мнение депутат. поэтому я считать, что она тоже нужно принимать именно в наш вариант, а не так, как просить правительство.
председательствующий. так, депутат сайкин, я так понимать, что вы решать от автор сказать еще раз, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? вы - по ведение или что? от автор поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по второй чтение мы не выступать, депутат не выступать. выступать автор поправка, представитель комитет, если быть возражение, - представитель правительство. пожалуйста, депутат сайкин. от автор, я так понимать, вы хотеть сказать еще раз? так, сейчас, минуточка...
сайкин в. т. уважаемый депутат, я просить бы вы учитывать следовать перед принятие окончательный решение. с 1998 год мы работать такой образ по поправка. у мы нет никакой законодательный деятельность, и в результат и жизненный уровень, и отношение минимальный пенсия к прожиточный минимум сокращаться практически в два раз. вот результат наш недальновидный политика. я просить бы вы еще раз: или мы быть работать по закон, или мы быть удовлетворять отдельный решение правительство. мы должный сделать определенный вывод, прежде чем приступать к голосование.
председательствующий. спасибо. слово - представитель правительство.
логинов а. в. спасибо. уважаемый геннадий юрьевич, уважаемый депутат! поправка 3 тесно связанный с поправка 2, поэтому мотивация правительство тот же: она необходимо отклонять, поскольку она нарушать концепция законопроект. я еще хотеть бы отмечать, что действительно в последний год наблюдаться тенденция к то, что целый ряд законодательный инициатива правительство, связывать с пенсионный обеспечение, не находить поддержка в государственный дума. и это, я должный сказать, один из характерный особенность. в тот же время по остальной направление законодательный деятельность всегда удаваться достигать какой-то компромисс и взаимопонимание. я полагать, что ключ к решение этот проблема в то, чтобы более контактный, плодотворный работать представитель комитет по труд и социальный политика с соответствующий министерство, ведомство и с пенсионный фонд. со сторона правительство и пенсионный фонд готовность к этот работа быть всегда.
председательствующий. пожалуйста, депутат шелищ, по ведение. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий юрьевич, мы ведь иметь право высказываться за и против поправка, который обсуждаться, по мотив. именно это я и хотеть. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что помимо конституционный норма о то, что пенсия вообще устанавливаться закон, быть еще один очень важный обстоятельство. весь компенсация, который сегодня составлять уже огромный доля в общий размер получать пенсионер выплата, не входить в общий состав пенсия, а посему не подлежать индексация. это все у мы начинаться в 1993 год, после ноябрьский указ президент, когда очередной индексация, предусматривать закон о пенсия, президент подменивать тогда компенсация. это очень плохой практика. именно из-за она у мы сегодня размер пенсия сильно отставать от общий стоимость жизнь, от индекс цена и так далее. поэтому мы с вы делать, на мой взгляд, неправильно, когда поощрять этот практика. считать, что надо поддерживать этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы тоже по мотив? депутат ермаков, пожалуйста. только за и против.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я также против всякий компенсация. но давать мы вспомнить о то, что мы вести разговор о бюджет 1999 год, и вспомнить тот ситуация, который быть именно в тот год. в сентябрь только быть погасить задолженность. прощать, бывший депутат успевать бы принимать какой-то закон для то, чтобы повышать пенсия? мы сегодня знать, сколько нужно время на прохождение тот или иной законопроект. поэтому, я считать, разм мы как законодатель не успевать, то нужно только приветствовать то, что у мы выходить указ президент и человек выплачиваться компенсация. и вспомнить этот ситуация: октябрь, декабрь. многие из мы здесь сидеть, потому что быть нормализовать обстановка в пенсионный фонд. поэтому на сегодняшний день, если мы пойти по тот путь, чтобы забирать деньги из другой бюджет... прощать, у кто мы взять: у учитель, у врач? вот о что еще нужно думать. поэтому сейчас речь идти о то, чтобы бюджет 1999 год принимать. на тот момент этот компенсационный выплата быть сделать совершенно правильно. и я просить депутат не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. депутат гостев. тоже по мотив? еще депутат гостев давать слово, и все.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я, как бывший депутат, хотеть сказать, что быть время для то, чтобы принимать закон и по закон жить. но в наш страна интересно, чтобы президент, подчеркивать свой значимость, принимать указ, а отсюда указный право. поэтому я посоветовать бы депутат прочитывать кое-что по указный право и понимать, что это такой в россия. и отсюда, если мы быть продолжать этот линия, то мы постоянно быть натыкаться на указ президент, в который быть рассказывать население, что он печься о население, а депутат такой-сякой не делать это. и реплика по повод выступление представитель правительство. государственный дума и так "лежать" под правительство и доставлять удовольствие правительство, фиксировать то, что предлагать правительство. давать уж прямо это говорить. поэтому надо поддерживать тот предложение, который вносить депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 3 из этот таблица. кто за то, чтобы принимать этот поправка, просить проголосовать. группа электронный голосование, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год" во второй чтение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый депутат, пункт 8... пожалуйста.
савостьянов в. б. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, если возможный, просить рассматривать он в третий чтение, включать в "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть возражение? нет возражение. давать объявлять "час голосование". быть голосовать за это или нет? (выкрик из зал.) давать проголосовать. кто за то, чтобы объявлять "час голосование"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование! нет же правовой и лингвистический экспертиза законопроект! уважаемый депутат, переходить к пункт 8... по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. у мы с утро сегодня уже нарушаться регламент. у мы протокольный поручение зачитываться в 11.55, до перерыв, и постановление у мы всегда до перерыв. я бояться, что если мы начинать рассматривать законопроект, то опять ни протокольный поручение, ни постановление не проходить. поэтому быть смысл сейчас за пять-семь минута пропускать протокольный поручение и постановление, а потом переходить к законопроект, который мочь переходить на время после обед, на 16 час.
председательствующий. уважаемый владимир вольфович, у мы нет фиксированный время для протокольный поручение, но от вы поступать предложение: рассматривать сейчас протокольный поручение. так я понимать? (выкрик из зал.) и постановление. давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать предложение депутат жириновский? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        65,1%
проголосовать против 65 чело. 33,9%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, открывать пункт 16 повестка: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о мера правительство по сохранение киностудия имя м. горький и защита она от преднамеренный банкротство". доклад депутат государственный дума сергей олегович шохин. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, суть дело в то, что складываться очень сложный ситуация вокруг государственный унитарный предприятие "центральный киностудия детский и юношеский фильм имя м. горький", который сейчас потихонечку проходить процедура банкротство. не подвергать сомнение действие орган судебный власть, я считать, что, учитывать уникальность данный объект, необходимый все-таки выяснять позиция правительство по данный вопрос. почему предлагаться сделать именно парламентский запрос? потому, что дело касаться один из важный объект культурный наследие наш страна. и если этот ситуация и далеко быть развиваться, ну, не этот конкретно, а вообще ситуация с культурный наследие в такой же направление, то мы с вы рисковать просто потерять наш всемирно известный музей, картинный галерея, киностудия и так далее. поэтому предлагаться все-таки выяснять позиция правительство как по вопрос о данный конкретный унитарный предприятие, так и по вопрос вообще о позиция правительство в отношение приватизация, акционирование и дальнейший последствие этот действие в отношение важный объект наш культурный наследие. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик? пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись для вопрос. показывать список. слово предоставляться депутат белоусов. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". булавинов по карточка белоусова. у я маленький, короткий вопрос к автор. вот мы предлагаться проголосовать в заведомо обвинительный направление - преднамеренный банкротство. может, автор пояснять, почему именно такой формулировка и почему мы кто-то обвинять в преднамеренность, как бы становиться такой своеобразный суд? спасибо.
председательствующий. сергей олегович, выходить на трибуна, пожалуйста.
шохин с. о. уважаемый коллега, я не хотеть бы сейчас, учитывать, что время мало, утруждать вы особый подробность данный дело, но должный сказать, что сам процедура проведение вот весь этот операция довольно сомнительный. стоить только сказать, что заводить уголовный дело и практически уже в течение год вестись следствие по факт тот самый сделка, из-за который киностудия пытаться обанкрощать. опять-таки не вдаваться в оценка деятельность суд, надо сказать, что какой-то образ это не приниматься во внимание. но дело такой вестись, и оно быть возобновлять еще раз этот лето. и соответственно формулировка там такой: по факт хищение и мошенничество организованный группа в крупный размер. если мы посмотреть история этот вопрос, то мы увидеть, что под данный работа, из-за который, так сказать... речь идти о реставрация фильм. три сделка подряд предыдущий руководитель киностудия заключать на один и тот же работа, и никакой экспертный совет и следственный орган не мочь находить результат этот работа. то не менее по выдавать вексель как бы за сделать этот работа предъявляться требование. поэтому это, в общий-то, знать, на мой взгляд, если давать оценка, один из самый неприглядный история в наш экономический жизнь, когда, так сказать, мы идти постара, знакомая схема: как бы акционирование, банкротство, приватизация и потом мы не знать, где что находиться. особенно вызывать здесь негативный реакция то, что это все-таки киностудия имя горький. этот киностудия всемирно известный. она возглавляться всемирно известный режиссер. это как бы лицо культура наш страна, и нельзя обращаться с она как с кирпичный завод. в следующий раз, предполагать, учитывать постоянный кредиторский задолженность по бюджетный организация, скажем, организация дворник, который обслуживать третьяковский галерея, начинать банкрощать третьяковский галерея и так далее, и то подобный. не быть далеко распространяться, вы все прекрасно понимать, о чем идти речь. вот это, мочь быть, и вызывать тот тон, в который быть написать запрос.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат катальников. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. по ошибка!
председательствующий. по ошибка, понятно. депутат ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать коллега шохин. дело в то, что если углубляться немножко в история, то сейчас мочь быть обанкрочить что угодно. и мы с вы принимать в три чтение поправка к очень несовершенный закон о банкротство, и они быть ветировать президент. дело в то, что сейчас идти фактически второй передел. сейчас то, что нельзя приватизировать, унитарный предприятие, можно обанкрощать,это все известный. поэтому, как вы сейчас видеть, на экран телевизор один американский фильм. если мы сейчас весь свой обанкротимый, то мы с вы другой фильм никогда не увидеть. вот и все. вопрос государственный важность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. уважаемый депутат, кто желать выступать? быть желающий выступать? (шум в зал.) хорошо, подождать пока. официальный представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? тоже нет. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов...". кто за данный постановление? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы еще два проект постановление. первый проект постановление государственный дума: "о заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика". вносить депутат лебедев. пожалуйста, кто-нибудь быть выступать? депутат лебедев, пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. уважаемый депутат государственный дума, этот проект постановление уже три раз быть в повестка день, но, к сожаление, не набирать необходимый количество голос. вопрос очень простой. наш депутат переходить из комитет в комитет, и мы просить сохранять за он тот квота, который выделяться на наш фракция по количество зам и председатель комитет. депутат клюкин быть в комитет по природный ресурс заместитель и в комитет по информационный политика тоже предлагаться на должность заместитель председатель. количество зам, выделять на наш фракция, не изменяться - не увеличиваться и не уменьшаться. поэтому мы просить коллега поддерживать. это чисто технический вопрос - как бы о переход депутат из комитет в комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто-нибудь хотеть высказывать свой мнение? нет? представитель президент, правительство? нет. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о необходимость разработка методика определение цена на нефть". мы рассматривать он 17-го число, за основа принимать. я так понимать, весь проблема там решать. депутат ищенко, вы хотеть что-нибудь сказать или нет? быть брать слово? нет. быть предложение проголосовать в целое данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по принимать мы решение мы рассматриваемпротокольный поручение. у мы они два. первый протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет по международный дело и комитет по безопасность... и далее по текст. текст у вы быть. быть ли возражение? нет возражение. голосовать. уважаемый депутат... я спрашивать, быть возражение? (выкрик из зал.) не быть голосовать? хорошо. второй протокольный поручение - депутат лебедев. это также поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность. быть возражение? нет возражение. все, спасибо. уважаемый депутат, мы возвращаться к законопроект по порядок наш повестка. пункт 8: о проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование рэма андреевич храмов. вместо он быть выступать председатель комитет, депутат беляк.
беляков а. с. уважаемый коллега, комитет рассматривать проект закон "о лицензирование пользование недра". он быть вносить депутат государственный дума второй созыв турусин и принятый государственный дума в первый чтение 26 сентябрь 1997 год. этот законопроект содержать положение, противоречить закон российский федерация "о недра", налоговый кодекс российский федерация и гражданский законодательство российский федерация. в он включать норма, который должный содержаться в закон российский федерация "о недра" и иной основополагающий закон. кроме то, концептуальный вопрос лицензирование он придавать самостоятельный (главенствовать) значение, чем фактически подменивать совокупность основной отношение по недропользование система лицензионный процедура, только оформлять этот отношение. ряд статья законопроект принципиально изменять положение закон российский федерация "о недра", что недопустимо для процедурный акт, либо дублировать они. законопроект также содержать отдельный положение, дублировать и дополнять норма закон российский федерация "о недра". в связь с вступление в январь 2000 год в законный сила поправка к закон "о недра" концепция данный законопроект не становиться соответствовать закон российский федерация "о недра", так как содержать не относиться к предмет регулирование норма. правительство российский федерация в официальный отзыв от 25 сентябрь 2000 год также указывать на концептуальный недостаток в законопроект и предлагать вернуть он к процедура первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума отмечать несоответствие концепция законопроект закон российский федерация "о недра" и предлагать исключать не относиться к предмет регулирование и противоречить закон российский федерация "о недра" положение из текст законопроект, а в случай необходимость рассматривать вопрос о внесение соответствующий изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". в связь с несоответствие концепция и текст проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра" законодательство российский федерация и из-за невозможность устранение этот недостаток при подготовка законопроект ко второй чтение комитет по природный ресурс и природопользование считать, что необходимо возвращать он к процедура первый чтение. и я еще хотеть бы сказать, что закон "о лицензирование..." нужный обязательно, но необходимо, чтобы он быть вносить правительство российский федерация. и сегодня такой договоренность с министерство природный ресурс иметься. гораздо легко вносить новый законопроект, чем полностью менять концепция закон, который быть предлагать три год назад. поэтому я предлагать законопроект вернуть в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста, вы слово. нет? представитель правительство? тоже нет. депутат, у вы быть возражение по данный вопрос? нет. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н. я, уважаемый коллега, позволять себя чуть-чуть не соглашаться с александр семенович, потому что закон действительно чрезвычайно нужный и он иметь для наш экономика, примерно, то же значение, что и закон о биологический ресурсы, закон о рыба и так далее. я не устраивать тот аргумент, который приводить в доклад. мы действительно с проект этот закон работать несколько год. причем это быть законопроект, который вносить правительство, затем депутат дорабатывать он: быть учитывать интерес территория. нет практически ни один документ с территория, который в что-то не поддерживать данный законопроект. быть учитывать интерес добывать компания. мы с огромный труд находить этот консенсус. и мы считать, что закон мочь иметь право на жизнь, но, к сожаление, позиция правительство по какой-то непонятный совершенно причина поменяться, и комитет по природный ресурс отправлять этот закон, скажем так, на нулевой стадия. очень жаль, что потерять столько время, и жаль, что наверняка приходиться еще потерять очень много. я считать бы свой долг сказать депутат об это и попытаться все-таки оставлять, мочь быть, законопроект в процедура второй чтение с тот расчет, чтобы комитет работать с он и далеко. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. желать выступать представитель правительство. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, первый отрицательный заключение правительство на этот законопроект появляться еще в ноябрь 1997 год. с тот пора несколько раз правительство рассматривать законопроект на разный стадия его доработка, включая поправка, участвовать в работа рабочий группа. и к сожаление, действительно с каждый этап законопроект становиться весь много и более неприемлемый с точка зрение действующий законодательство, соответствие он другой действовать закон в область регулирование недропользование. и поэтому на данный момент последний отрицательный заключение быть направлять в государственный дума 25 сентябрь 2000 год. правительство полностью поддерживать решение комитет о возврат законопроект в первый чтение, его отклонение и, со свой сторона, давать обязательство вносить в дума соответствующий законодательный акт, регулировать данный проблема. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, сторона выступать, быть предложение поставлять на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы возвращать к процедура первый чтение проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра"? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к процедура голосование? кто за возврат к процедура голосование? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        68,0%
проголосовать против 87 чело. 32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к процедура голосование. еще раз голосовать, уважаемый депутат, быть внимательный, пожалуйста. по мотив? какой мотив? мы уже выступать по мотив. кто за то, чтобы возвращать к процедура первый чтение проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра"? пожалуйста, внимательно. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, выслушивать мнение комитет. я давать вы слово еще раз. пожалуйста.
беляков а. с. уважаемый коллега, мы заходить в тупик. да, я понимать некоторый депутат, особенно левый крыло, который голосовать против переведение в первый чтение. но там концептуальный расхождение. пускай мы принимать во второй, третий чтение, но он вернуться все равно к мы, еще быть год без закон. мы с правительство договариваться, что в январь мы вносить уже редакция данный закон, соответствующий тот концепция, который не быть противоречить закон "о недра". понимать, в что дело? давать мы давать сам себя возможность работать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, внимательно. у кто быть...
беляков а. с. еще раз вернуться надо, переголосовать.
председательствующий. минуточка, минуточка. давать не быть выкрикивать. у кто быть какой-то конкретный предложение по данный вопрос? пожалуйста, депутат тен.
тен ю. м. спасибо.
по повод то, что левый сторона против принятие законопроект во второй чтение. так вот я и быть тот левый сторона, который голосовать против это.
теперь по существо хотеть сказать. о чем мы сейчас вести спор? о то, обсуждать данный законопроект во второй чтение или не обсуждать. я предлагать обсуждать данный законопроект во второй чтение, и, быть на то воля депутат, во второй чтение не принимать. мы же сегодня ломать копье по повод то, что вообще не надо обсуждать во второй чтение. вот когда мы быть обсуждать законопроект во второй чтение, я свой аргумент высказывать. возможно, высказываться против то, чтобы принимать во второй чтение. а вы я лишать право обсуждать законопроект во второй чтение.
и в связь с это председательствующий хотеть сказать: негоже третий раз ставить на переголосование. пожалуйста, мы набирать 225 голос. я думать, что третий раз ставить нельзя. давать обсуждать во второй чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. во-первых, я не ставить еще третий раз на голосование. такой предложение пока не поступать.
уважаемый депутат, я еще раз спрашивать: у кто быть предложение по данный вопрос? депутат беляк подымать рука. давать он слово.
беляков а. с. я предлагать еще раз вернуться к голосование и проголосовать до перерыв.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы наступать перерыв. предложение депутат беляков вы все слышать. просить вы приходить в зал заседание к 16 часы. спасибо.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, приглашать вы в зал заседание. проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 38 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
зарегистрироваться 356 депутат. продолжать работа. уважаемый коллега, я знать, что до перерыв александр семенович беляков предлагать вернуться к голосование по пункт 8 повестка день. законопроект обсуждаться, не набирать нужный количество голос. быть предложение вернуться к голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? решать последний раз это голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        69,7%
проголосовать против 70 чело. 30,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться вопрос о возвращение проект закон в первый чтение. коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы вернуть законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
нет. закон сниматься с рассмотрение. уважаемый депутат, мы с вы в фиксированный время должный рассматривать пункт 17 и 18 повестка день. пожалуйста, по ведение, депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, наверное, для протокол, чтобы правильно у мы в стенограмма быть, нужно сказать, что не сниматься с рассмотрение, а оставаться во второй чтение законопроект, который мы сейчас голосовать, пункт 8.
председательствующий. я, к сожаление, не вести до перерыв заседание. оставаться для повторный рассмотрение во второй чтение, да? понятно. поэтому комитет надо готовить ко второй чтение. пункт 17: проект федеральный конституционный закон "о федеральный административный суд в российский федерация". доклад председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. пожалуйста, вячеслав михайлович. остальной депутат просить приседать. а тот, кто слушать наш заседание в свой кабинет, приглашать в зал заседание палата.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие федеральный конституционный закон "о федеральный административный суд в российский федерация" обусловливать положение конституция россия о то, что правосудие в российский федерация осуществляться посредством гражданский, уголовный, административный судопроизводство, а верховный суд российский федерация являться высокий судебный орган по гражданский, уголовный, административный и иной дело, входить в компетенция суд общий юрисдикция. принятие этот закон обусловливать также актуальность этот категория дело, который сегодня рассматриваться в общий масса 5 миллион гражданский дело различный направление. безусловно, специализация по рассмотрение административный дело быть способствовать профессионализм, быть способствовать то, чтобы этот дело рассматриваться в максимально короткий срок, и, конечно же, быть обеспечивать максимальный объективность рассмотрение этот категория дело. следовать сразу сказать, что введение административный суд в российский федерация как специализированный судебный система не являться изъятие из общепринятый мировой правило и стандарт. дело в то, что в европа, например, практически нет страна, в который бы не быть специализированный система по рассмотрение административный дело. еще я хотеть обращать ваш внимание на следующий: принятие закон "о федеральный административный суд в российский федерация" ни в кой мера не затрагивать компетенция, то, что сейчас находиться в ведение арбитражный суд, конституционный и уставный суд субъект федерация. наверное, быть предложение по отдельный норма этот закон, они, безусловно, мочь быть. проект мочь претерпевать изменение, мочь быть дополнение ко второй чтение. а сейчас я очень просить бы вы принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по госстроительство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, в комитет дважды рассматриваться проект, по который только что докладывать председатель верховный суд. в принцип возможность создание в российский федерация система суд, рассматривать дело, вытекать из административный правоотношение, предусматривать статья 118 конституция российский федерация, где говориться, что "судебный власть осуществляться посредством конституционный, гражданский, административный и уголовный судопроизводство". практический основание внесение указанный законопроект, как уже докладывать вы председатель верховный суд, становиться постоянно увеличиваться количество административный дело, а также необходимость иметь корпус судья, специализоваться на этот дело, который быть рассматривать они на высокий профессиональный уровень, учитывать и сложность, и важность этот категория дело. при подготовка законопроект к первый чтение комитет по государственный строительство обращать внимание субъект право законодательный инициатива на несколько момент, который, по наш мнение, требоваться уточнять до вынесение проект на первый чтение. в частность, быть предлагать уточнять определение понятие административный дело, что быть сделать в представлять дополнительно проект, а также убирать из проект перечисление 21 окружный федеральный арбитражный суд. я говорить об это потому, что тот из вы, кто прочитывать раздавать только что заключение правительство, подписывать заместитель председатель правительство христенко, увидеть там фраза о то, что правительство не поддерживать создание 21 окружной суд, а в проект, раздавать к сегодняшний заседание, вы это не увидеть. и чтобы вы понимать, почему это происходить: этот перечисление, указание на этот суд, быть уже сам верховный суд по наш предложение исключать. поскольку верховный суд с это соглашаться и, так сказать, сам поправлять, частично исправлять этот свой инициатива, то, в общий, мы считать, что с это можно соглашаться и в такой вид концептуальный проект принимать. далее. в процесс обсуждение проект и подготовка его к первый чтение высокий арбитражный суд вносить свой предложение, входить в государственный дума с письмо, обращать внимание на то, что в проект, по их мнение, не учитывать, так сказать, подсудность административный дело арбитражный суд. на самый дело из представлять проект вытекать, можно сделать вывод о то, что весь дело административный предлагаться передавать под юрисдикция общий суд. после дополнительный обсуждение на заседание комитет с участие руководитель верховный суд и высокий арбитражный суд мы весь вместе приходить к компромисс, иметь в вид, что для уточнение понятие административный дело, а также для более четкий разграничение компетенция суд общий юрисдикция и арбитражный суд, мы сделать специальный оговорка об это, именно об это, прямо в статья 1 законопроект. мы указывать, мы предлагать указывать, что суд общий юрисдикция рассматривать административный дело, за исключение, скажем, дело конституционный, дело, связывать с административный правонарушение и другой категория дело, а также дело, относить к подведомственность арбитражный суд другой акт федеральный законодательство. с такой поправка оба верховный суд российский федерация согласный, и комитет считать, что в такой вид концепция, с такой поправка, мы мочь бы утверждать, иметь в вид (поскольку сейчас мы в соответствие с регламент не мочь вносить этот поправка, при первый чтение), что мы она просто учитывать при подготовка проект ко второй чтение, если вы мы в этот смысл поддерживать. что касаться законодательство, как я уже сказать, это вполне соответствовать тот законодательство, который мы иметь сегодня. ну и последний соображение. в заключение правительство, который вы раздавать только что, указывать, что правительство не поддерживать введение закон в сила с 2001 год, поскольку в бюджет не предусматривать расход на создание административный суд, а предлагать вводить этот закон в действие с 2002 год. ну, тут трудно спорить или не спорить. я просто в такой случай ссылаться на статья 83 бюджетный кодекс, где сказать, что весь проект, весь законопроект, требовать финансирование, выходить за рамка бюджет, мочь быть реализовать только с тот год, когда на их реализация предусматриваться средство в бюджет на соответствующий год. так что не знать... мы казаться, что трудно по этот повод спорить с правительство. мы сейчас говорить о принципиальный принятие концепция. значит, концептуальный комитет рекомендовать государственный дума проект в первый чтение принимать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться, пожалуйста. вопрос быть задавать? тогда включать, пожалуйста, электронный запись. просить записываться для то, чтобы задавать вопрос, потом уже - для выступление в прение. включать, пожалуйста, микрофон депутат лукьянов анатолий иванович. по ведение, да? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, здесь присутствовать председатель высокий арбитражный суд вениамин федорович яковлев. я казаться, что, прежде чем задавать вопрос и обсуждать, надо, и он попросить... у каждый из вы иметься листочек, где он просить, чтобы он быть предоставлять слово. я казаться, быть бы правильно заслушивать его выступление по этот вопрос, а после это задавать вопрос и решать, с то чтобы быть возможность в комплекс подходить к этот проблема.
председательствующий. быть за это голосовать или предоставлять слово?
из зал. предоставлять!
председательствующий. пожалуйста, слово предоставляться вениамин федорович яковлев, председатель высокий арбитражный суд.
яковлев в. ф., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. спасибо большой. можно отсюда, да? я поддерживать предложение о создание административный судно и административный коллегия в система суд общий юрисдикция. то более, что в система арбитражный суд административный коллегия создавать, уже пять год функционировать. и практика их создание полностью себя оправдывать, потому что действительно специализация судья способствовать повышение качество осуществление правосудие. и у мы быть один поправка, мы она вносить, о она сегодня быть сказать, касаться то, чтобы образование административный суд проводиться в система суд общий юрисдикция, а не в качество совершенно отдельный система, чтобы это не повлечь за себя изменение подведомственность и распределение подведомственность между суд общий юрисдикция и арбитражный суд. но поскольку мы об это в комитет договариваться и верховный суд согласный с такой поправка, который быть вносить при второй чтение, то у мы много никакой другой, так сказать, возражение нет, напротив - я бы всячески поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. переходить к вопрос. пожалуйста, включать микрофон похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! у я вопрос к председатель верховный суд российский федерация. уважаемый вячеслав михайлович, я хотеть бы повторять тот вопрос, который задавать вы, когда вы быть на заседание наш фракция. для мы это принципиально важный проблема. дело в то, что сейчас мы рассматривать судоустройственный законопроект. очевидно, и вы об это говорить, что его принятие потребовать внесение некий изменение и дополнение в процессуальный законодательство. действующий сегодня процессуальный законодательство, который регулировать рассмотрение административный спор как в арбитражный суд, так и в суд общий юрисдикция, исходить, скажем так, из презумпция невиновность гражданин и юридический лицо в спор с государственный орган, с орган местный самоуправление. это закреплять и в действовать арбитражный процессуальный кодекс, где бремя доказывание возлагаться по такой спор на государственный орган, это закреплять, скажем, в налоговый кодекс, красный нить через этот документ проходить. наш тревога состоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще сколько, полминуты? 10 секунда.
похмелкин в. в. вопрос состоять в следующий: не предполагаться ли изменение этот очень важный демократический положение в ход строительство административный судно и изменение процессуальный законодательство? спасибо.
лебедев в. м. спасибо. ни в кой случай не предусматриваться, не подразумеваться ухудшение возможность защита право и свобода человек, ни в кой мера. этот законопроект вноситься исключительно для то, чтобы повышать значимость и защита гражданин в спор с государство.
председательствующий. пожалуйста, черепок виктор иванович, ваш вопрос.
черепок в. и. спасибо. правительство, представлять вот это отрицательный свой заключение, исследовать ли и быть ли в комитет материал, сколько быть израсходовать на создание суд и сколько быть сэкономить, если мы принимать этот решение и в следственный изолятор не быть сидеть по два, а то иногда по три год, дожидаться свой суд, невиновный, который содержать за государственный деньги? кто-нибудь этот анализ провожать в комитет или же в правительство?
председательствующий. виктор иванович, к кто у вы вопрос - к гребенников или лебедев?
черепок в. и. нет. я думать, что к правительство. быть же здесь представитель.
председательствующий. пожалуйста, слово предоставляться представитель правительство. ну, вообще, вопрос задаваться докладчик или содокладчик. пусть гребенников отвечать на этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. в вопрос депутат черепков - несколько вопрос на самый дело. он спрашивать, во-первых, подсчитывать ли правительство расход. если депутат черепков прочитывать заключение правительство, там прямо указывать, в какой количество правительство согласный оплачивать штатный численность этот суд и в какой количество рубль. там все написать. это первый. второй, что касаться то, быть ли этот законопроект способствовать уменьшение количество заключенный, сидеть в следственный изолятор. нет, не быть, потому что этот законопроект направлять на совершенствование совершенно другой область юстиция. в этот судно не быть человек, который сидеть в следственный изолятор. и третий, самый главное. приводить ли этот законопроект к экономия средство? нет. юстиция, особенно если мы предусматривать развитие новый ветвь юстиция, не мочь выступать как какой-то коммерческий или хозрасчетный отрасль наш общество или государство. она обязательно затратный. другой разговор, что, налаживать деятельность административный суд, мы способствовать в целое укрепление дух законность в государство и, естественно, экономия средство, который сегодня расходоваться в сила то, что многий вопрос, в тот число и связывать с правильный применение норма законодательство или опротестование неправильный действие должностной лицо, - этот вопрос сегодня решаться плохо, неудовлетворительный. на это и направлять проект прежде все.
председательствующий. спасибо. семенов владимир олегович, ваш вопрос.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый вячеслав михайлович, у мы отсутствовать, как известно, средство на формирование мировой судья, на развитие суд присяжный. как вот здесь вписываться создание еще административный суд? и не приводить ли предложение сформировывать 21 судебный округ на 89 регион к выделение привилегированный субъект федерация, в который быть размещать окружной суд? решать ли проблема нормотворческий произвол в москва образование укрупненный округ - скажем, москва и московский область?
лебедев в. м. спасибо. отвечать на последний вопрос. дело в то, что этот тема не предмет сегодняшний обсуждение. когда быть создаваться округ, быть подготовить специальный проект федеральный закон, и вы сам здесь обсуждать наш предложение: согласие, отрицание или дополнение и изменение. это не догма - 21 окружной суд. это первый. второй. я хотеть бы вы сообщать, что у мы нет проблема со средство на развитие мировой судья. сейчас они развиваться очень активно, уже около 1200 судья начинать действовать. правительство полностью профинансировать мировой судья. здесь проблема никакой нет. если возникать сомнение, что введение суд по рассмотрение административный дело повлечь большой расход, то это совсем не так. тот цифра, который обозначать в пояснительный записка... подавлять сумма, конечно же, предполагаться на размещение суд. а вообще для нормальный функционирование необходимо все 220 судья. и если этот закон, конституционный, быть принимать в этот год или в следующий год, то за счет даже тот штатный численность, который у мы бывать всегда автоматически вакантный, в следующий год можно быть начинать формирование этот система суд. поэтому никакой затрата здесь исключительный нет, а вот сокращение время рассмотрение дело, процедура - это, конечно, исключительно прибыльно. и безусловно, это давать много возможность для рассмотрение уголовный дело, высвобождать такой возможность.
председательствующий. спасибо. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "единство". уважаемый вячеслав михайлович, у я очень короткий вопрос. в случай принятие данный закон каков быть материальный и процессуальный база для рассмотрение жалоба на административный правонарушение? и не целесообразный ли сначала все-таки создавать кодекс соответствующий, административный кодекс, административно-процессуальный кодекс, и после это уже формировать административный суд?
лебедев в. м. спасибо. но вы сам очевидец и хорошо я знать, сколько время приниматься процедурный кодекс. сколько уже? около пять год приниматься уголовный процессуальный кодекс. у мы гражданский процессуальный кодекс в тяжелый положение находиться. кодекс об административный правонарушение - вы только что видеть его судьба. и если мы пойти по этот путь, никогда мы не заканчивать вопрос совершенствование правосудие. дело в то, что сегодня в действующий гражданский процессуальный кодекс прописывать процедура рассмотрение как административный дело (это же ведь не новый, мы это заниматься сейчас и рассматривать), так и дело об административный правонарушение. в отсутствие кодекс, который сегодня отклонять совет федерация, мы же рассматривать этот дело и быть рассматривать до тот пора, пока вы, законодатель, не принимать весь этот кодекс, который, конечно же, в будущее необходимый.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый вячеслав михайлович! я вот какой вопрос интересовать. мы рассматривать с вы, уважаемый коллега, проект конституционный закон. почему у мы проект конституционный закон об административный суд рассматриваться сразу, без проведение парламентский слушание? даже парламентский слушание не быть. почему такой поспешность и скороспелость? насколько известно, по-моему, только в октябрь на пленум верховный суд быть поставлять давать вопрос о закон об административный суд.
председательствующий. пожалуйста.
лебедев в. м. спасибо, екатерина филипповна. по повод процедура парламентский слушание - это, наверное, не ко я. а я хотеть бы вот что вы сказать: это важный и, я бы сказать, радикальный часть судебный реформа - специализация суд. не мочь судья быть высокий профессионал, одновременно рассматривать уголовный, трудовой, семейный дело и так далее, то быть рассматривать они высокопрофессиональный. и мы рассматривать специализация суд, создание суд по рассмотрение административный дело как первый шаг. я иметь в вид то недалекий будущее, когда у мы быть ювенальный суд, суд, специализироваться по социальный, трудовой спор, по дело патентный, то быть по дело защита интеллектуальный собственность. этот нормальный развитие. не хотеться бы, чтобы здесь быть торможение. ничего чрезвычайный ведь здесь просто не предусматриваться. судебный система устанавливаться федеральный конституционный закон иконституция. вот поэтому и предлагаться вы один путь - конституционный проект федеральный конституционный закон. спасибо.
председательствующий. екатерина филипповна, вы настаивать, чтобы отвечать по повод парламентский слушание? тогда гребенников валерий васильевич. пожалуйста. включать микрофон валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. на самый дело, по наш мнение, есть большой необходимость проводить парламентский слушание по вопрос, связанный вообще с ход судебный реформа в россия и ее дальнейший развитие, и, мочь быть, уже даже (я рискнуть бы помечтать) с завершение. и об это в комитет думать мы очень давно уже. в порядок предварительный информация мочь сообщать, что мы пока намечать на второй половина январь проведение парламентский слушание по проблема, связывать с судебный-правовой реформа. кроме то, совместно с аппарат государственный дума мы тоже приблизительно в этот же время намечать проводить "круглый стол" с привлечение большой число практик, ученый, другой заинтересованный лицо, который тоже быть посвящать тот же самый проблема, но просто, мочь быть, быть на он обеспечивать более широкий, более демократичный представительство участник. так что сказать, что мы об это вовсе не думать, нельзя. и по наш мнение, если провожать парламентский слушание только по закон об административный суд, то, мочь быть, мы не набирать бы здесь достаточно даже вопрос, чтобы заинтересовывать человек и проводить слушание с максимальный эффективность. но в январь приглашать все желающий принимать участие, во-первых, в "круглый стол" и, во-вторых, в парламентский слушание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для дополнение - лукьянов анатолий иванович. включать микрофон лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, как раз я хотеться бы рассказывать вы о то, как мы рассматривать этот вопрос на парламентский слушание, в который участвовать екатерина филипповна. речь вот о чем идти. прежде все мы сталкиваться с то, что судья не мочь - нет практика - как следовать рассматривать дело, обжаловать по факт нарушение законодательство о выборы. и быть проводить слушание по совершенствование законодательство о выборы, один из вывод который записывать в рекомендация - о необходимость создание система административный судно, с то чтобы они мочь выходить за рамка определенный территория, то быть выходить за рамка субъект федерация, создаваться над субъект как окружной суд, и чтобы этот суд мочь бы рассматривать жалоба на нарушение избирательный законодательство. это совершенно специфический сфера. и я должный сказать, что каждый из вы свидетель, сколь много там возникать дело. вот с это и начинаться решение тот проблема, что этот суд нужный уже сейчас, особенно когда развертываться выборы на место. и вот этот дело быть как раз наиболее существенный компонент весь дело, который быть рассматриваться административный суд. но быть еще один проблема. у мы быть возможность в комитет тщательно рассматривать зарубежный опыт. в целый ряд страна существовать специальный система административный суд, в частность в германия. и мы тщательно изучать этот опыт. поэтому, если мы принимать в первый чтение этот законопроект, у мы быть примерно два год, до 2002, возможность еще раз на практика исследовать этот проблема. поэтому мы считать, что мочь (и комитет принимать единогласный решение) поддерживать этот предложение - о рассмотрение и одобрение этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. понятно. но это, анатолий иванович, быть уже выступление. вы просто спешить. так, переходить к обсуждение. включать запись на выступление. пожалуйста, записываться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, показывать список. десять человек записываться. хорошо, давать я сейчас предоставлять слово депутат попов, а потом по очередь от фракция. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко".
в то, что специализация суд нужный, никакой сомнение, безусловно, нет. это шаг вперед, и только этот шаг позволять обеспечивать в действительность быстрый и квалифицированный рассмотрение дело. вместе с то ряд норма закон все-таки вызывать сомнение. один из принцип... когда писать закон, исходить из то, что многие дело не удаваться рассматривать на тот уровень, на который они сейчас рассматриваться. ну, например, говориться, и официально, и неофициально, что на суд субъект федерация оказывать сильный воздействие губернатор, поэтому, говорить, давать мы перенести в окружный суд, который быть обслуживать несколько субъект федерация. точно так же из район переноситься на межрайонный уровень. в это быть плюс, но быть и минус. минус состоять в то, что гражданин трудно добираться до суд. скажем, чтобы добираться даже в московский область из один район в другой, нужно ехать через москва. сейчас обжаловать действие губернатор можно в областной центр другой область. нужно лететь самолет или ехать поезд. это тоже, безусловно, быть создавать для гражданин проблема. и над это, вероятно, мы нужно быть подумать: о подсудность, о то, какой жалоба и на какой уровень быть рассматриваться. мы нужно быть вместе рассматривать это, когда мы быть обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение. но вместе с то в целое все-таки, я еще раз повторять, такой закон принимать нужно, специализация суд - это давно назревать проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат черепков.
черепок в. и. спасибо. я хотеть бы обращаться ко весь депутат, чтобы мы по-серьезный подходить к решение именно этот вопрос. в целое вообще весь судебный система у мы требовать не просто декоративный реформаторский подход, а серьезный исследование, анализ и кардинальный изменение. и это не сделать никто - ни правительство, ни министерство, ни даже сам суд - кроме мы, депутат, потому что от мы зависеть, какой мы принимать решение и как долго мы быть затягивать решение этот вопрос. если бы вы посмотреть, что твориться в следственный изолятор, как там гноиться и злобиться человек, зачастую невиновный, какой перегруз в суд! естественно, не сегодня, а вчера и позавчера мы должный быть принимать (и наш предшественник должный быть принимать) этот закон. и я бы просить как можно быстро это сделать, не откладывать, и от имя весь правозащитник, который это заниматься, и от имя тот гражданин, действительно гражданин, потому что половина из они даже суд потом не признаваться виновный, а оправдываться, а сидеть они просто так. и я не зря задавать вопрос: ускорять это или не ускорять рассмотрение уголовный дело? естественно, ускорять, потому что судья быть более свободный и быть быстро рассматривать этот дело. и я бы просить относиться к этот законопроект с человеческий понимание. это касаться не только мы сам, но и тот, кто сегодня калечить свой судьба в этот следственный изолятор. ну и кроме все, я абсолютно согласный с депутат лукьянов, что это совершенно новый направление. многие из наш судья заваливать, так сказать, вот этот разнообразие так, что просто-напросто не ориентироваться уже в этот дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат мизулина. следующий выступать екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект, и аргумент, который убеждать мы в то, что мы должный поддерживать этот законопроект в первый чтение, являться следующий три обстоятельство. первый. этот законопроект - логический продолжение тот реформа государственный власть, который быть предлагать президент россия и поддерживать парламент. я хотеть напоминать, что в число тот закон, который мы принимать в конец прошлый год, быть два закон, напрямую связывать с применение судебный процедура при решение вопрос о то, соответствовать ли какой-то нормативный правовой акт глава исполнительный власть, орган местный самоуправление федеральный закон, конституция или нет. и поэтому принятие закон, предусматривать создание система специальный суд, который приобретать некоторый независимость от региональный исполнительный власть, позволять реализоваться данный реформа. каждый из мы представлять, что сегодня, когда подминать исполнительный региональный власть судебный орган, рассчитывать на то, что быть принимать объективный решение в этот ситуация, очень трудно. второй обстоятельство. данный законопроект предполагать вводить принцип специализация в суд общий юрисдикция. а специализация и профессионализм - два вещь, тесно связывать. бесспорно, повышение профессионализм судебный система - это то, что от мы ждать наш избиратель. и третий обстоятельство. данный законопроект давать серьезный толчок судебный реформа, потому что этот законопроект позволять обеспечивать независимость суд в часть рассмотрение самый сложный иск и спор, связывать с орган государственный власть и орган местный самоуправление, именно от этот орган власть - от исполнительный власть. независимость судебный власть - это то, с что мы сталкиваться каждый день и что мы не хватать. я уже не говорить о то, что этот законопроект в случай создание система административный суд мочь вообще иметь революционный характер, потому что мы с вы впервые получать иной представление об административный право. ведь до сей пора наш представление об административный право связывать с действовать административный кодекс и с то, как чиновник наказывать гражданин, например гаишник - водитель транспорт. а этот система административный судно предполагать, что речь-то идти об ответственность гаишник перед гражданин, должностной лицо перед гражданин, чиновник перед гражданин. это совершенно другой представление об административный право. кстати, именно основываться на такой концепция, действовать система административный суд в германия. она оправданный, она понятный быть наш избиратель. этот система обеспечивать конституционный право гражданин. но быть три обстоятельство, который я должный озвучивать от имя фракция. с этот обстоятельство связывать наш голосование во второй чтение. во-первых, это судебный округ. законопроект в вариант комитет не оговаривать, как по судебный округ быть разделяться этот новый система административный суд. в статья 10 сказать только один: изменение граница судебный округ должно осуществляться федеральный закон. а создание? мы считать, что судебный округ с четкий указание, какой субъект федерация к какой судебный округ относиться, должный быть устанавливать настоящий закон. в это залог стабильность судебный система, гарантия то, что никто не быть перетасовывать субъект федерация по этот судебный округ. изменять федеральный конституционный закон очень сложно, каждый из мы это знать, поэтому система судебный округ должный быть определять здесь и не применительно к существующий семь округ, создавать президент российский федерация, потому что в противный случай быть дискредитировать сам идея создание новый система административный суд. мы вывести этот суд из-под региональный исполнительный власть и что же, подчинять представитель президент в округ? это дискредитация судебный система и дискредитация, так сказать, то, ради что затеваться вот этот законопроект. поэтому округ должный быть устанавливать закон оптимально с точка зрение доступность для гражданин этот суд. второй поправка, который, мы считать, необходимо учитывать, - этот разграничение компетенция арбитражный суд и новый административный суд. этот поправка небольшой. можно совершенно свободно отсылать к статья 22 арбитражный процессуальный кодекс. но этот разграничение должно быть проводить в закон, иначе наш гражданин быть страдать, в какой же суд обращаться. и третий - этот финансирование. мы в этот часть как раз согласный с правительство: вряд ли возможный введение закон в действие с 1 январь 2001 год, поскольку вопрос финансирование не решать. наверное, быть бы неправильный с наш сторона заниматься головотяпство и, не подготовить, не просчитывать, не определять источник финансирование, вводить в действие этот закон. все это устранимый ко второй чтение, и фракция надеяться, что, проголосовать сегодня за этот законопроект в первый чтение, государственный дума действительно закладывать основа для реформирование судебный система и для то, чтобы наш судебный система наконец-то обретать необходимый она независимость. от это выигрывать все. и быть то, ради что наш парламент существовать, - закон, который обязательный для все: и для должностной лицо, и для гражданин, и для общественный организация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! знать, у я по данный конституционный закон очень много вопрос. я не случайно ведь спрашивать, почему не быть парламентский слушание, где можно быть бы много задавать вопрос то, кто выносить этот законопроект, конкретно верховный суд. да, административный суд - это совершенствование правосудие. да, специализация, профессионализм позволять ускорять судебный реформа. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, тихо!
лахова е. ф. но почему двойной стандарт в отношение совершенствование судопроизводство? вот тот аргумент, который быть выставлять верховный суд - необходимо срочно создавать административный суд, - они я, например, не убеждать. первый аргумент - что общий суд перегружать, что 350 тысяча административный дело находиться в суд и так далее, и так далее. это все, между прочее, в суд первый инстанция находиться. верховный суд, по-моему, всего около 280 административный дело быть разбирать. вы говорить о то, что в течение этот год начинать работать мировой судья. мы они наделять определенный полномочие, но еще не знать, чем они заниматься, как заниматься, как они разгружать общий суд. это проанализировать надо. возможно, общий суд в течение год действительно быть разгружать и тогда смочь заниматься и другой дело. и наконец, вы говорить, что нужный профессионализм, когда разбираться спор между чиновник. а когда разбираться дело о жизнь или, можно сказать, о судьба подросток, ребенок - здесь разве не нужный профессионализм, когда за килограмм колбаса по полтора год сидеть подросток в следственный изолятор?! мы проводить в начало этот год парламентский слушание и не находить взаимопонимание с верховный суд в то, что нужный специализированный подростковый суд, который не требовать даже специальный финансирование, а они необходимый административный ресурс самый верховный суд, чтобы можно быть защищать право ребенок. комитет по право ребенок организация объединять нация быть представлять второй периодический доклад. сколько раз мы говорить о то, что судопроизводство в отношение ребенок, подросток необходимо совершенствовать! и вы сам признавать это, принимать постановление пленум верховный суд, который становиться только декларативный. у мы три ветвь власть: исполнительный, законодательный и судебный. в исполнительный ребенок неприоритетный, в законодательный неприоритетный, и верховный суд не хотеть, совершенно не желать слышать, что сегодня ювенальный суд - это назревать, это необходимость. вы посмотреть, у мы расти подростковый преступность. посмотреть в динамика за 10 год: расти, расти и расти. вы же прекрасно понимать, что сегодня судопроизводство по подросток и по ребенок несовершенно. но почему никакой мера не приниматься? этот вопрос неприоритетный. поэтому, когда вы говорить об административный суд, я бы хотеться услышать, почему сегодня вы считать, что административный суд должный быть профессиональный, и почему совершенно непрофессиональный суд, общий суд, должный разбирать дело наш подросток? спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в наш фракция нет единый взгляд и общий точка зрение на рассматривать законопроект. между то даже тот депутат, который быть голосовать за, иметь определенный претензия и условие, который связанный с подобный род голосование. конечно, сам по себя идея создание административный суд не мочь вызывать возражение. но дело в то, какой содержание быть начинять этот новый звено наш судебный система. ведь административный суд можно создавать для то, чтобы они действительно независимо, объективно, с учет гарантия право личность рассматривать административный спор, а можно и для то, чтобы сделать они более карманный, более зависимый от исполнительный власть и денежный мешок. поэтому очень важно соблюдать следующий условие при прохождение, рассмотрение, принятие и реализация данный законопроект. первый. это то (я рад то, что вячеслав михайлович это подтверждать), что связывать с гарантия право личность. безусловно, необходимо сохранять при рассмотрение административный спор принцип презумпция невиновность гражданин, возложение бремя доказывание на орган государственный власть и местный самоуправление. этот сторона неравный между себя. и поэтому законодатель обязывать позаботиться о более слабый, о тот человек и тот юридический лицо, который гораздо мало защищать, чем мощный государство и его орган. второй. конечно же, и хорошо, что об это договариваться два судебный инстанция, надо четко разводить компетенция арбитражный суд и административный суд. как бы там ни быть, но у арбитражный суд быть уже серьезный опыт, навык, практика рассмотрение административный дело, который иметь предпринимательский направленность спор между юридический лицо и орган государственный власть. и вряд ли быть бы разумно сейчас забирать у они этот спор. необходимо, конечно, сделать так, чтобы административный суд отходить только спор по рассмотрение нормативный акт и также спор между гражданин, не являться индивидуальный предприниматель, с один сторона, и орган власть, с другой сторона. третий. надо создавать прочный гарантия независимость административный суд. потому что, если мы это не сделать, результат быть прямо противоположный тот цель, который сегодня декларироваться с трибуна государственный дума. в известный мера на обособленный административный суд даже легко воздействовать, чем на суд общий юрисдикция. поэтому мы с вы должный позаботиться о то, чтобы этот суд в первый очередь быть полностью самостоятельный и независимый от какой бы то ни быть воздействие со сторона другой ветвь власть или предпринимательский, коммерческий структура. четвертый. я казаться, что спор между государство и гражданин не должный рассматривать только судейский чиновник. обязательно надо обеспечивать народный правосудие по этот дело. я понимать, что идея присяжный заседатель применительно к этот категория спор трудно реализовывать. поэтому как минимум (и я быть вносить соответствовать поправка) надо закреплять положение о то, чтобы подобный род спор в первый инстанция рассматривать не только профессиональный судья, но обязательно народный заседатель, как это сегодня предусматривать в отношение уголовный и гражданский дело. кроме то, я казаться, что напрасно из структура административный суд исключать самый нижний звено - мировой судья. определенный, не очень значительный спор, чтобы все же непосредственно приближаться к нужда население, можно относить и к компетенция мировой судья. следующий положение. хорошо, что предлагаться новый структура административный суд, не связывать напрямую с административный деление. но, во-первых, это до конец не выдерживать: все-таки сохраняться судебный коллегия по административный дело в рамка субъект федерация. я представляться это звено излишний. стоять вообще серьезно подумать, надо ли он сохранять. и во-вторых. очень важно добиваться то, чтобы этот новый структура, структура судебный округ, не совпадать с административно-территориальный деление, распространяться не только на административный суд, потому что это задача как бы весь судебный реформа. надо, чтобы и суд общий юрисдикция в целое, рассматривать уголовный и гражданский дело, также быть выводить непосредственно из административно-территориальный деление, а следовательно, из-под влияние со сторона орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. иначе говорить, этот закон, его реализация, должный быть четко и органично вписывать в судебный-правовой реформа, и об это говориться сегодня уже неоднократно. без это, я казаться, закон работать не быть. при соблюдение весь этот условие, я думать, введение административный суд действительно мочь сыграть определенный полезный роль. если это не происходить, я бояться, что мы только ухудшать ситуация с отправление правосудие. и поэтому надо семь раз отмеривать при доработка законопроект ко второй чтение и при реализация закон в наш практика. спасибо.
председательствующий. салий александр иванович. пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что вопрос о создание административный судно, по-моему, уже перезревать. и говорить о то, что надо тут еще присматриваться, семь раз отмеривать, десять раз померить и так далее, - это вопрос, по-моему, просто риторический. за десять год столько намеривать, что, извинять, сегодня уже собирать-то нечего. екатерина филипповна тут достаточно активно и эмоционально выступать о детский суд. мочь быть, действительно надо создавать детский суд. давать посмотреть причинно-следственный связь. почему это мы должный детский суд создавать, когда при советский власть не быть такой необходимость они создавать? а потому, что у мы сегодня весь система государственный власть поставлять так, что суд не мочь осуществлять правосудие как следовать. вы посмотреть, в татарстан любой административный дело или дело против власть обреченный на провал полностью! никакой правда ты там не находить. некоторые говорить: не обособлять ли мы судья, не сделать ли мы какой-то карманный структура для кто-то, ну, например, для кремль? да кремль иметь столько возможность, так сказать, надавливать на любой суд, в тот число и на верховный суд! а быть у мы они два десяток - пожалуйста, попробовать! поэтому я считать абсолютно не аргументированный то, что и тот суд не создаваться, и другой. если быть создавать система административный суд, нормально действовать, на профессиональный основа, мочь быть, и детский суд не надо быть создавать. второй момент. я касаться вопрос другой сфера, который тоже быть заниматься этот административный суд. это вопрос избирательный законодательство. здесь уже анатолий иванович об это говорить. это действительно сфера, который или не пониматься, или не восприниматься нынешний судно. да, действительно, закон о выборы динамичный. за три год мы он поменять три раз. не всегда при тот объем дело, который сегодня быть в суд, человек способный воспринимать изменение в избирательный законодательство. у мы после последний выборы заводить 400 уголовный дело (уголовный!) по выборы. не административный, а уголовный! и ни один еще не решать, ни один! ни один оппонент, который говорить о то, что он несправедливо снимать с дистанция, несправедливо он посчитать голос и так далее, не мочь находить защита ни в один из наш суд. говорить: "александр иванович, попробовать почитать ваш вот этот закон, толстый". ну давать мы сделать такой суд, который быть уметь читать и разбираться в этот закон. а что такой избирательный право? этот формирование власть. вот какой власть сформировываться - или на денежный мешок, или на правда - от это и быть зависеть защита и гражданин, и ребенок, и женщина, и весь остальной категория население наш страна. поэтому я считать, что надо отбрасывать весь эмоция, весь вопрос, который связанный с то, что вот-де там не нравиться, это не нравиться и так далее. у мы первый чтение. то, что, например, убирать административный деление из этот закон, я считать абсолютно правильный. и не согласный с елена борисовна в то, что необходимо именно в этот закон вставлять этот вещь. мы посмотреть то деление, который быть представлять. вы извинять, тут каждый депутат, представлять тот или иной регион, быть выступать против этот суд только потому, что он не понравиться то, где быть находиться этот суд. сделать это федеральный закон, и ничто страшный. система создавать конституционный закон, а весь остальной механизм можно создавать и федеральный закон.поэтому я призывать: не надо эмоция по отношение к то, как это быть хорошо или плохо. если это повышать уровень деятельность наш суд, я думать, надо он принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо большой. комитет по законодательство за этот закон, но я как раз хотеть предлагать прекращать прение и поставлять данный законопроект на голосование.
председательствующий. коллега, обсуждение действительно быть довольно широкий. просто я хотеть бы спрашивать депутат семенов, аслаханов, баранников, куваев, настаивать ли они на свой выступление? настаивать? коллега, тогда я мочь единственный способ разрешать этот коллизия, предлагать поставлять на голосование: прекращать прения. кто за то, чтобы прекращать?.. по мотив - депутат семенов. пожалуйста, владимир олегович.
семенов в. о. уважаемый коллега, мы и так за два неделя "испечь" федеральный конституционный закон. давать не быть ограничивать время на его обсуждение. мы он и так без парламентский слушание принимать. это чрезвычайно важный вопрос.
председательствующий. хорошо, к ваш аргумент депутат прислушиваться. ставить на голосование предложение депутат крашенинников прекращать прения. пожалуйста, кто за это - голосовать за. кто против - голосовать против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        96,1%
проголосовать против 13 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. обсуждение закон завершаться. заключительный слово - вячеслав михайлович лебедев, председатель верховный суд. пожалуйста. подготавливаться валерий васильевич гребенников.
лебедев в. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат государственный дума, здесь очень заинтересованный быть высказывать много различный предложение. они весь иметь право, во всякий случай большинство, наверное, на обсуждение и на их реализация. поэтому я просить вы принимать законопроект в первый чтение, и надо все, о что вы говорить, вместе прорабатывать, с то чтобы восполнять содержание этот закон. спасибо.
председательствующий. от правительство хотеть бы выступать логинов андрей викторович. пожалуйста. а потом - валерий васильевич.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на заключение правительство, который быть сегодня распространять в зал, и не соглашаться с выступать здесь коллега, который указывать на то, что происходить некоторый изменение в текст законопроект. в текст законопроект действительно не содержаться предложение о создание 21 окружной суд и приводить расчет. я обращать ваш внимание, что весь этот расчет сохраняться в пояснительный записка, который оставаться весь тот же. более то, быть финансовый-экономический обоснование, который напрямую верховный суд, автор законодательный инициатива, направлять в правительство, и этот финансовый-экономический обоснование быть проанализировать вместе с законопроект в процесс работа над заключение. в он, в частность, указываться, что общий расход на реализация этот законопроект, по расчет верховный суд, включая расход на капитальный строительство здание суд, составлять 10 262 миллион рубль. при это на первый этап (вы знать, что в пояснительный записка излагать два этап решение этот проблема) предлагаться и предполагаться израсходовать 948 миллион рубль. я обращать ваш внимание на то, что правительство излагать свой позиция. она сформулировать в заключение. оно не поддерживать предложение о создание 21 окружной суд, предлагать образовывать 10 федеральный окружной административный суд с численность до 550 единица и расход на их содержание - 83,7 миллион рубль. напоминать, что в пояснительный записка предложение верховный суд следующий: 210 судья плюс специалист и технический персонал. а по финансирование - соответственно 65 и 150 миллион. я думать, что этот замечание должный быть вы учитывать при рассмотрение и голосование за этот законопроект. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич гребенников с заключительный слово, с место. включать микрофон.
гребенников в. в. два соображение, уважаемый депутат. во-первых, когда я говорить вы о то, что вы не встречать в проект указание на 21 суд, я ни в кой мера не хотеть как-то намекать на какой-то хотя бы даже тень нечеткость в работа аппарат правительство, который готовить заключение по этот проект. в пояснительный записка это весь быть. безусловно, правительство должно быть такой расчет сделать, они у вы быть. я не раскрывать этот тема в доклад, иметь в вид, что все уже это прочитывать, а просто хотеть сводить конец с конец, объяснять, почему в законопроект, раздавать депутат, нет указание на 21 суд. поэтому то, что сейчас уточнять андрей викторович, безусловно, необходимо, но и мы из этот же исходить и ко второй чтение это поправлять. и второй соображение. весь тот предложение, который высказывать быть депутат, очень многие из они, обсуждаться у мы в комитет, обсуждаться и многий другой. и мы, конечно, быть с внимание относиться к то, что сегодня быть сказать депутат. это быть вносить в качество поправка ко второй чтение. у сам член комитет тоже быть достаточно много поправка к законопроект, о который мы сегодня тоже не говорить в сила то, что они носить характер более организационный, что ли, более рабочий. но вносить они обязательно надо, с то чтобы проект приобретать необходимый завершенность. а также надо учитывать весь нюанс, на который сегодня обращать внимание депутат. мы это сделать и докладывать вы при обсуждение проект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. итак, переходить к голосование. на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о федеральный административный суд в российский федерация". пожалуйста, голосовать. включать электронный система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 18 наш повестка день. в фиксированный время идти вопрос о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". слово для доклад предоставляться вячеслав михайлович лебедев. как хотеть: хотеть с трибуна, хотеть с место.
лебедев в. м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть вы поблагодарить за принятие предыдущий законопроект в первый чтение. второй проект закон связывать с принимать вы в первый чтение проект федеральный конституционный закон. в он говориться о необходимость внесение дополнение в действующий федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" относительно, если можно так выражаться, фиксирование деятельность в российский федерация федеральный окружной суд по рассмотрение административный дело.
председательствующий. слово для содоклад - валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, законопроект о внесение дополнение в закон "о судебный система..." носить характер организационный, кодифицировать. у мы быть закон "о судебный система...", у мы быть указание в конституция о то, что судебный власть осуществляться, отправление судебный деятельность должно быть в тот число и способ административный судопроизводство. сегодня мы с вы, принимать законопроект "о федеральный административный суд..." в первый чтение, реализовывать принципиальный положение конституция. естественно, мы должный теперь этот решение отражать и в кодификационный закон "о судебный система...", где еще нет указание на административный суд. поэтому законопроект о внесение изменение вытекать из главный законопроект, принимать вы сегодня. и мы, комитет, рекомендовать вы принимать он в первый чтение также. что касаться отзыв и заключение правительство, они иметься. заключение правительство подписывать, и отзыв, и заключение подписывать заместитель председатель. в отзыв быть замечание, быть предложение. как я уже сказать, мы должный по этот повод работать и быть работать. заключение правительство давать на этот законопроект положительный.
председательствующий. спасибо. быть обсуждать? не быть? переходить к голосование, потому что закон вытекать из концепция предыдущий закон. итак, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". голосовать, пожалуйста. включать система голосование. без карточка кто-нибудь быть? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. теперь возвращаться к наш повестка день. пункт 9: о проект федеральный закон "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база". второй чтение. слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование констанин вадимович ремчуков.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база", который быть вносить также и депутат предыдущий созыв государственный дума и принимать в первый чтение. при разработка данный законопроект его инициатор ставиться задача на уровень федеральный закон закреплять правовой основа формирование и использование бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база, определять источник поступление средство, их назначение, контроль и порядок использование. однако начинать с 2001 год в соответствие со статья 7 принятый во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" федеральный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база упразднять, а расходование соответствующий средство предусматривать ведомственный структура федеральный бюджет на 2001 год. на рассматривать законопроект ко второй чтение получать отрицательный заключение от президент и правительство российский федерация, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума, содержать большой количество замечание существенный характер. во весь перечисленный заключение отмечаться, что в процесс регулирование порядок получение и использование средство отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база положение рассматривать законопроект неоправданно вторгаться в сфера ведение субъект российский федерация и правительство российский федерация, что ставить они в противоречие с конституция российский федерация, бюджетный кодекс российский федерация и ряд действующий закон. в заключение обращаться особый внимание на то, что ряд положение законопроект уже урегулировать действующий законодательство и, по существо, лишь они дублировать. отдельно в заключение президент российский федерация отмечаться, что законопроект быть вносить в государственный дума с нарушение требование конституция российский федерация, иметься в вид отсутствие обязательный финансовый-экономический обоснование к законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. цитировать заключение находиться у вы, уважаемый депутат, в пакет документ к законопроект. я еще раз отмечать, что фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база, который являться предмет регулирование данный законопроект, упразднять. учитывать большой количество поступать замечание, комитет рекомендовать вернуть рассматривать законопроект в первый чтение и снимать он с рассмотрение, проголосовать против принятие он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. в стенограмма, пожалуйста, зафиксировать: иван дмитриевич грачев голосовать за по два закон, по пункт 17 и 18, без карточка. итак, по пункт 9 предложение комитет - проголосовать за возвращение законопроект "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база" в первый чтение и после это проголосовать за снятие его с рассмотрение. быть у кто-нибудь какой-нибудь другой предложение? нет. тогда ставиться на голосование предложение депутат ремчуков о перевод законопроект "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база" в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? нет никто. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
так, приниматься. теперь у мы ставиться на голосование следующий вопрос: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный целевой бюджетныхфонд воспроизводство минеральный-сырьевой база". рекомендация комитет голосовать против. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, законопроект оставаться в первый чтение и комитет... (шум в зал.) а, да, мы же ставить на голосование: принимать законопроект. решение: не принимать, соответственно, законопроект сниматься. переходить к пункт 10 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". законопроект обсуждаться во второй чтение. слово для доклад - заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". когда мы принимать данный законопроект в первый чтение, то мы сразу оговаривать, что инициатива, который проявлять законодательный собрание нижегородский область, быть дополнять рядом другой вопрос, который требовать разрешение, с то чтобы положение по они вступать в сила начинать со следующий год. поэтому ко второй чтение подготовить законопроект, который иметь четыре новация. первый из они связанный с то, чтобы переводить на уплата налог по система вменять доход индивидуальный предприниматель, который заниматься изготовление игрушка и выпускать продукция народный художественный промысел. второй новация связанный с то, чтобы предоставлять возможность регион переводить на система уплата налог по вменять доход отдельно организация и отдельно индивидуальный предприниматель. такой необходимость назревать, поскольку 12 регион российский федерация переводить на этот система, новый система уплата налог, только индивидуальный предприниматель. сейчас идти обращение с иск в суд о то, что это неправомерный. хотя по логика закон это вполне правомерный, поэтому мы предлагать в абзац первый статья 3 после слово "(далее организация) и" дополнять слово "(или)". это решать данный проблема. следующий проблема связывать с вопрос урегулирование переход на система уплата единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность тот, кто заниматься реализация горюче-смазочный материал. первоначально, в первый редакция закон, когда мы он принимать, такой норма распространяться только на выездной или передвижной заправочный объект или пункт, быть говорить так, а затем быть принимать норма о то, чтобы она распространять и на стационарный автозаправочный станция. мы считать, что это нецелесообразный, и практика это доказывать. вы раздавать справка за мой подпись, который это иллюстрировать. поэтому предлагать вернуться к вариант, который быть принимать в базовый закон, то быть этот норма распространять только на передвижной заправочный станция. и последний норма связанный с ужесточение законодательство в отношение тот, кто заниматься сбор металлолом. дело в то, что в суд быть иск (особенно много в краснодарский край), и предприниматель, который заниматься сбор лом, говорить: мы он не собирать, мы просто он принимать, хранить, продавать. поэтому потребоваться уточнять формулировка. отрабатывать вместе (этот предложение вносить законодательный собрание краснодарский край), уточнять весь технологический процесс. предлагать записывать: "...по сбор, приемка, скупка, хранение и отгрузка лом цветной и черный металл;". полностью учитывать весь замечание, который быть в письмо президент российский федерация, в отзыв, или заключение, который быть направлять правительство российский федерация. все поступать 17 поправка. из они 12 принимать, остальной отклонять. 14 принимать и...
председательствующий. три.
штогрин с. и. три поправка отклонять. комитет предлагать утверждать таблица поправка и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. переходить к таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у кто какой быть предложение по этот таблица? булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. так, еще какой предложение иметься? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый сергей иванович, я просить вернуться к поправка, по который применение данный закон распространяться на организация. я просить прокомментировать, на какой организация: организация малый бизнес или на весь организация, юрлица, коммерческий, некоммерческий. давать толкование этот поправка, пожалуйста. быть там ограничение какой-то или нет?
штогрин с. и. быть ограничение. вообще она распространяться на весь организация, но для отдельный вид деятельность быть ограничение поразличный параметр. например, для предприятие общественный питание это количество посадочный место, в базовый закон быть такой ограничение. для предприятие торговля тоже быть ограничение. нет ограничение по ремонтно-строительный услуга и по некоторый другой. например, нет ограничение по автостоянка. а вот по этот, по большой предприятие, быть ограничение, например, оптовый торговля вообще не переводиться на этот система и должный работать в классический режим налогообложение.
председательствующий. так, быть еще какой-нибудь предложение по таблица поправка? нет. такой образ, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, за исключение поправка 2. голосовать, пожалуйста. кто за принятие этот таблица? кто не успевать или без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
штогрин с. и. но я думать, что это какой-то недоразумение. мы надо вернуться к голосование.
председательствующий. никитчук. слово предоставляться депутат никитчук. включать микрофон.
никитчук и. и. мы сегодня неоднократно обращаться к процедура повторный голосование. я просить вернуться к голосование. по-моему, мы как-то вот здесь... мочь быть, мы маловато, не успевать пробежаться по весь ряд.
председательствующий. так, в связь с технический условие голосование на повторный голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать... а, да, на голосование ставиться вопрос о возврат к голосование по таблица поправка, принимать комитет. пожалуйста, голосовать. так, пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. теперь голосовать за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 2. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение поправка 2. слово предоставляться депутат булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я попросить вынести поправка 2 на отдельный голосование по следующий причина. поправка 2 исключаться из перечень в цель налогообложение по упрощенный система по вменять доход бензозаправочный станция. однако опыт, который быть приобретать в нижегородский область, позволять говорить о то, что этот решение не совсем верный. мотивировка при рассмотрение данный поправка в комитет, насколько я знать, быть такой, что нельзя делать такой исключение, потому что надо, чтобы контролировать орган отслеживать, сколько бензин поставлять на заправка, сколько продавать, применять общий система налогообложение. однако поставлять контролер на каждый бензозаправка, чтобы определять, кто сколько продавать, практически невозможно. так как налог платиться авансовый платеж, то в период большой спрос на нефтепродукт, иметься в вид период уборка урожай, не возникать проблема (и в этот год в нижегородский область это быть продемонстрировать) с нехватка бензин, так как нет смысл он придерживать - налог уплачивать. и на сегодняшний день говорить о то, что только к передвижной, к то, что в бензовоз развозить, можно применять упрощать система, а к стационарный бензозаправка нельзя, наверное, не верный. более то, мы предлагать, чтобы этот налог собираться как бы не по бензозаправка, а с каждый топливный раздаточный колонка, что позволять достаточно хорошо, полно собирать этот налог и то самый не создавать условие для махинация в сфера розничный продажа ГСМ. поэтому такой вот у мы просьба, и это просьба в тот число законодательный собрание нижегородский область: не принимать этот поправка и распространять взимание по упрощенный система в тот число на розничный торговля ГСМ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово - автор поправка депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, реализация топливо для уборочный работа вообще очень малый иметь отношение к автозаправочный станция, потому чтосельхозпредприятие покупать топливо опт - мелкий опт, большой опт и, как правило, заправлять даже на стан комбайн, трактор и так далее. ни один комбайн никогда не поехать на заправочный станция заправляться дизельный топливо. это первый. второй. я специально раздавать табличка, чтобы можно быть посмотреть, я обращаться к правый крыло, какой критерий руководствоваться для установление налоговый база. 34 регион решать при взимание налог брать за база, за единица, разливочный пистолет, 10 - количество колонка, и делать градация: к пример, 1 тысяча рубль или 1 миллион рубль в год, если у ты два колонка; а если у ты больше два колонка, от два до четыре, то быть платить с коэффициент 1,7; а если у ты стоять восемь колонка, то быть платить с коэффициент 1,5. следующий придумывать, что нужно облагать точка, не важный, сколько там пистолет, сколько там колонка. точка быть - вот такой ты коэффициент, вот такой ты сумма, и платить. третий решать, что нужно брать с объем контейнер, с контейнерный заправка, - чем много объем, то много быть платить. а четвертый считать, что это должно быть количество емкость. сказать, какой здесь научный и экономический подход? кроме то, как просчитываться далеко налог? если твой заправка стоять в центр город саратов, коэффициент там 1, а если она стоять в спальный квартал, коэффициент быть 0,9, а если на какой-то дорога, то там быть коэффициент такой-то. вообще, просчитывать налоговый база по этот показатель - чисто субъективный фактор. и при это, когда приходить владелец заправка в налоговый инспекция со свой расчет, идти своеобразный торг: да вот у я не там стоять, вы неправильно дорога относить, вот я надо мало... и вы понимать, к что это все идти, чем, в конец конец, кончаться. более антинаучный подход к определение налоговый ставка вообще быть не мочь. сам закон задумываться исходить из что? ведь мы с вы вместе делать, да, ирина муцуовна? как можно проверять, сколько стоять машина на автостоянка в сутки? ну хоть что-то надо с он взять! сколько машина ремонтироваться в частный ремонтный мастерская? вообще не проверять. там за норма устанавливать место - бокс, да? понятно, мы там не взять, и нужно ставить инспектор. но поток топливо... на каждый стационарный азс быть кассовый аппарат, причем они через день проверять. да, быть уклонение от налог, а оно у мы везде быть. но то, что я приводить вы здесь, по данные МНС, - это вообще ни в какой ворота не лезть. поэтому нужно, чтобы заправочный станция, который, как правило (нет отдельно выделять комплекс), входить в система: "нижегородскнефтепродукт", компания "лукойл", компания "ойл" и всякий другой... они находиться в система торговый дом. надо брать нормальный налог: налог на добавлять стоимость, налог на прибыль и прочий. вот я разговаривать с губернатор нижегородский область. я спрашивать: "а как вы просчитывать налоговый нагрузка? вот если брать с ваш заправка, со весь, по классический схема, со весь налог, они сейчас мало платить?" он говорить: "да, мало". ну естественно, потому что если брать такой параметр, да еще участвовать в этот дело живой человек в вид какой-то инспектор, то быть платить мало. еще один вопрос быть. ведь единый налог вменяться с 1 январь и иметь величина постоянный. по кодекс никто не иметь право принимать решение в течение налоговый период, ущемлять или ухудшать положение налогоплательщик. бензин подорожать за год на 50-60 процент. значит, доход у кто оставаться? а по нормальный схема они бы все это оплачивать. если я не верить, вот представитель минфин и МНС сидеть, пожалуйста, спрашивать - и они вы разъяснять.
председательствующий. так давать как раз спрашивать правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, по второй поправка я бы попросить предоставлять слово михаил альбертович моторин, представитель министерство финансы.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, на что я хотеть бы обращать внимание при обсуждение второй поправка? дело все в то, что, когда приниматься закон "о единый налог на вменять доход...", на данный вид налог предполагаться переводить именно тот вид деятельность, по который очень трудно контролировать объем, с который можно брать этот налог. на бензозаправка, как сергей иванович совершенно справедливо сказать, можно проконтролировать весь мыслимый показатель, который характеризовать объем их деятельность: и объем реализовать топливо, и выручка. быть и счетчик на сам колонка, быть контрольно-кассовый аппарат. в связь с это, естественно, данный вид деятельность нерациональный переводить на единый налог на вменять доход. они должный платить весь тот налог, который предусматривать в соответствие с действующий налоговый система. поэтому мы поддерживать принятие данный поправка и просить вы от имя правительство поддерживать принятие данный поправка и исключать стационарный бензоколонка из единый налог на вменять доход.
председательствующий. так, весь мнение прозвучать, за и против. ставить на голосование принятие поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, переходить к голосование по первый таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. (шум в зал.) нет, в целое теперь надо. (шум в зал.) ну хорошо, переходить к таблица поправка, отклонять комитет. у кто какой предложение по этот таблица? предложение нет. ставиться на голосование таблица отклонять комитет поправка. включать, пожалуйста, система голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
таблица отклонять комитет поправка принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к следующий пункт повестка день. пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка сним". законопроект обсуждаться в первый чтение. слово для доклад председатель подкомитет комитет по собственность иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, быть отрицательный заключение правительство, быть отрицательный заключение комитет. по существо, поправка предлагать изымать так называть некапитальный строение из обычный система государственный регистрация право, который мы с вы с труд создавать. это вещь опасный то, что нет четкий юридический определение, что такой некапитальный строение. под этот дело из-под регистрация можно вывести очень многое. то быть существовать реальный проблема, но она решать очень неточно. в связь с это комитет просить вы отклонять этот законопроект, но одновременно создавать рабочий группа по этот проблема.
председательствующий. поступать предложение комитет отклонять этот законопроект. быть обсуждать? быть вопрос? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый иван дмитриевич, появление тот или иной законопроект не являться случайный. и появление данный законопроект иметь какой-то обоснование, оно, возможный, утерять, забывать за давность внесение, то более что нет его инициатор, бывший депутат савельев николай николаевич, ваш коллега по комитет. тогда комитет поддерживать законопроект. объяснять зал: каков основной мотив исключение некапитальный сооружение из процедура регистрация? к какой последствие вести сегодня отсутствие такой дефиниция? не принуждать ли мы в этот случай провожать регистрация (и она не бескорыстно проводиться) такой сооружение, как, например, курятник на село?
грачев и. д. я уже сказать, что быть реальный проблема. для точность сказать, что савельев, наш коллега по прошлый дума, исходить из то, что действительно сложно, например, дачный строение зарегистрировать. но быть первый возражение. вообще говорить, весь сделка по старый правило регистрация закон признавать действительный, действующий, то быть не требоваться обязательный немедленный перерегистрация, если у вы быть некий старый право, то быть они признаваться работать. и второй. действительно, в некоторый страна пытаться обходить этот проблема (она не только у мы присутствовать), например, так, что недвижимость не объявлять некий мелочевка по цена, то быть исходить из цена объект. к сожаление, такой вариант для россия чрезвычайно опасный - и по цена, и повведение некий не вполне четкий юридический определение некапитальный строение. ну нет такой определение! это значить, что, например, огромный деревянный дворец можно объявлять некапитальный строение и не регистрировать он, а следовательно, далеко не платить налог. вот весь цепочка. то быть мы в принцип тогда противоречить идея наведение порядок в этот сфера. в тот же время комитет признавать, что реальный проблема существовать. она в еще больший степень существовать в законопроект, который предлагать козерадский, член совет федерация. и в связь с это мы предлагать и савельев, и козерадский поучаствовать в рабочий группа, который находить юридически точный решение данный проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? ставить на голосование... быть выступление? пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать два слово, что действительно законопроект никуда не годиться. и хотеть напоминать, что государственный регистрация недвижимость и сам реестр создаваться не для то, чтобы собирать налог, а создаваться в первый очередь для то, чтобы защищать право тот лицо, кто иметь недвижимость в собственность либо на иной какой-то право, и тот лицо, кто быть она приобретать, постольку поскольку именно запись в реестр порождать то или иной право. данный исключение, который здесь предлагаться, конечно, с один сторона, плохо прописывать, из-за то что у мы нет такой термин, как некапитальный строение, а с другой сторона, предлагаться часть такой строение, который признавать недвижимость, просто изымать из этот реестр, и, следовательно, предлагаться изъятие из право, который сегодня существовать и в гражданский кодекс, и в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". посему мы предлагать, конечно же, отклонять данный законопроект и голосовать против.
председательствующий. еще быть желающий выступать? ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". рассматриваться в первый чтение. рекомендация комитет - отклонять. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. переходить к пункт 20 повестка день - к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". поскольку поступать доверенность говорин о то, что он уполномочивать депутат зайцев константин борисович выступать с доклад, то слово для доклад предоставляться зайцев.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" (операция с пушнина) предлагать вводить лицензирование деятельность по закупка и переработка пушной сырье, добывать охота. в результат отмена система государственный монополия на пушнина в регион сибирь и дальний восток складываться ситуация для образование неконтролируемый пушной рынок, на который сбываться шкурка ценный вид пушной зверь, добывать сверх установленный лимит и сокрытый от обязательный сдача промысловый хозяйство. мочь приводить в пример цифра за 1999 год, когда при установленный для иркутский область лимит на добыча соболь в 29 тысяча шкурка только основный фирма-заготовитель быть отгружать с территория область непосредственно за рубеж 27 тысяча шкурка соболь и около 10 тысяча шкурка поставлять на санкт-петербургский пушной аукцион, то быть получаться 37 тысяча вместо 29. кроме то, значительный количество незаконно добывать шкурка ценный вид пушной зверь скупаться лицо, заниматься кустарный переработка пушнина и пошив меховой изделие и то самый вовлекать ценный государственный достояние в теневой оборот. браконьерство и сокрытие от налогообложение значительный средство наносить ущерб экономика не только отдельный регион страна, но и страна в целое. неограниченный добыча и сбыт пушнина вести к снижение численность ценный вид пушной зверь не только на территория иркутский область, но и во весь охотопромысловый регион россия. введение лицензирование на закупка и переработка пушной сырье, добывать охота, позволять регулировать рынок в сфера обращение пушнина. мнение правительство российский федерация и правовой управление аппарат госдума о то, что этот вид деятельность должный регулироваться в соответствие с федеральный закон "о животный мир" не совсем корректный, так как статья 1 закон гласить: животный мир - не что иной, как совокупность живой организм весь вид дикий животное. понятно, что шкура и мех к совокупность живой организм не относиться и их оборот мочь регулироваться административный мера. представлять законопроект поддерживать законодательный орган 23 субъект российский федерация, присылать свой отзыв, а также комитет государственный дума по экология и комитет по аграрный вопрос. просить вы, коллега, принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". спасибо большой.
председательствующий. спасибо, константин борисович. присаживаться. слово для содоклад предоставляться александр семенович беляков.
беляков а. с. уважаемый коллега, действительно браконьерство в отношение пушной зверь сегодня приобретать большой размах, в чем я и сам убеждаться, недавно побывать в эвенкия. и как раз это послужить даже дополнение к тот практика, который рассматривать наш комитет по природный ресурс и природопользование. принятие данный законопроект противоречить, если мы принимать он в первый чтение, закон о лицензирование, в который конкретно сказать в пункт 2 статья 1 глава I, что действие настоящий федеральный закон не распространяться на деятельность, связывать с использование природный ресурс, и на отношение, возникать в связь с их использование. дело в то, что этот вопрос можно урегулировать без всякий законодательство. любой промысловый охота осуществляться на основа специальный лицензия. каждый охотник иметь удостоверение, разрешение на право ношение оружие, это первый лицензия, быть так говорить, затем - путевка на ведение охота, это тоже государственный документ. и очень легко урегулировать государственный орган власть субъект федерация этот вопрос, не прибегать к изменение законодательство. сегодня уже большой результат положительный давать применение, например, различный эффективный марка, который наклеиваться, тот же самый можно сделать с индивидуальный код - каждый охотник его выдавать, и можно создавать государственный приемный пункт (никто не мешать и не запрещать это делать) по прием шкурка, где каждый охотник должный отчитываться за весь выдавать он такой образ марка с его индивидуальный код. и количество этот шкурка с марка должно соответствовать количество выдавать марка. вот и все! а все, что вне это, - уже подвергаться уголовный ответственность, даже по тот законодательство, который действовать сегодня.и конечно, я должный сказать, что лицензирование деятельность по покупка это... вы представлять, тогда мы должный залицензировать весь деятельность по покупка товар. ведь нельзя выделять так, что вот на этот вид деятельность по покупка товар быть лицензия, а на другой деятельность по покупка товар не нужно лицензия. это полный абсурд! мы этот проблема заниматься быть. здесь требоваться также внесение изменение в закон "о животный мир", мы уже над этот работать, вносить поправка, чтобы относить действительно ценный зверь наш промысловый к особо ценный вид, и вводить особый вид документация на заготовка шкурка этот зверь, чтобы быть этот документ. и конечно, я думать, губернатор, руководитель исполнительный, законодательный орган власть субъект федерация вполне мочь решать этот проблема. она нужно решать немедленно! но принятие этот законопроект противоречить многий законодательный акт. мы иметь отрицательный заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект. и здесь как бы субъект федерация перелагать свой ответственность за решение этот вопрос на федерация. этот вопрос вполне решать в условие субъект федерация. поэтому я предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
беляков а. с. комитет, наш комитет предлагать отклонять.
председательствующий. у представитель правительство, президент быть замечание? пожалуйста, представитель правительство слово предоставляться.
логинов а. в. спасибо. уважаемый коллега, правительство поддерживать решение комитет. я бы хотеть отмечать, что действительно сегодня количество вид лицензировать деятельность уже превышать пара сотня и вводить дополнительный вид лицензировать деятельность - это, в общий-то... всегда надо исходить, строго исходить из действующий законодательство. я просто хотеть напоминать, что в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" к лицензировать вид деятельность относиться тот, осуществление который мочь повлечь за себя нанесение ущерб право, закон, интерес, нравственность и здоровье гражданин, а также оборона страна и безопасность государство, и, кроме то, тот, регулирование который не мочь осуществляться иной метод, кроме как лицензирование. в рассматривать сюжет, в рассматривать проблема иметься, как правильно быть отмечать в заключение комитет, вариант регулирование этот вид деятельность и контроль за сохранение наш пушной богатство другой метод. вот почему правительство не поддерживать этот законопроект. благодарить.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста. ивер, пожалуйста. предоставляться слово депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к александр семенович беляков. правильно ли я он понимать, что принятие данный законопроект "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" приводить к еще больший финансовый нагрузка на так называть рядовой охотник, который сегодня и так вынуждать платить за многие вид?..
беляков а. с. конечно, совершенно правильно вы понимать. давать так, честно скажем. весь лицензирование вести к один: на 90 процент это связанный с получение взятка сегодня. а как быть, так и быть. что, скупщик, если не быть специальный у мы система, пометка вот этот шкурка и контроль за они, за их продвижение, - они не быть они скупать? быть скупать так же. поэтому это ничто не давать. правильно вы понимать.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? пожалуйста, никитчук.
никитчук и. и. спасибо.я хотеть спрашивать представитель правительство. проблема существовать расхищение пушной наш богатство. вы говорить, что можно регулировать другой метод. но если можно, то почему же мы это не делать, не регулировать? быть этот метод или они отсутствовать? почему они тогда неэффективный?
председательствующий. андрей викторович, вы вопрос: если быть другой метод, то почему они не использоваться, другой метод, кроме лицензирование?
логинов а. в. уважаемый коллега, давать приглашать специалист соответствующий ведомство. мы мочь, если быть посылать соответствующий депутатский запрос или быть принимать соответствовать решение палата, давать подробный отчет, какой метод использоваться для контроль за отстрел пушной зверь. это первый. во-вторых, речь идти о тот предложение, где мы солидаризироваться с решение комитет, с предложение комитет, что иметься иной метод правовой регулирование этот проблема, чем введение обязательный лицензия на закупка пушнина, получать в результат этот охота. в тот число, что касаться браконьерский охота, существовать целый служба, нацеливать на пресечение браконьерство.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? вопрос нет. быть записываться на выступление? зайцев, пожалуйста, включать микрофон. у вы вопрос или выступление? или ответ? ответ на вопрос никитчук? пожалуйста. слово - зайцев константин борисович.
зайцев к. б. уважаемый коллега, действительно быть закон, который отслеживать, так скажем, промысел, охота иметься в вид, быть такой закон. но вы представлять: сибирь, дальний восток - необъятный пространство лесной, на который отслеживать каждый охотник просто невозможно. поэтому мы и предлагать вводить лицензирование на оборот пушной, так скажем, сырье.
председательствующий. спасибо. быть записываться на выступление? нет? тогда слово для заключительноговыступление предоставляться зайцев константин борисович, а затем беляков. зайцев отказываться. слово - александр семенович. с место быть выступать? беляков включать микрофон. вы отказываться?
беляков а. с. я отказываться от выступление. надо голосовать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в первый чтение. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к пункт 21 наш повестка день. уважаемый депутат, на имя председатель поступать письмо следующий содержание: в связь с невозможность мой присутствие на пленарный заседание 22 ноябрь просить перенести рассмотрение пункт 21 повестка день на более поздний срок. поступать письмо от скотать, который являться основной докладчик. какой у вы быть предложение? перенести или рассматривать? быть голосовать? так, ставиться на голосование: перенести рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ставка отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база" на более поздний срок в связь с отсутствие основный докладчик. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
переноситься. переходить к пункт 22 повестка день... что, не быть начинать? какой предложение у докладчик? перенести или сейчас начинать рассматривать?
из зал. не успевать!
председательствующий. не успевать. ладно, переноситься на следующий заседание. я хотеть бы зачитывать протокольный поручение. просить давать поручение размножать и распространять на пленарный заседание госдума текст протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика следующий содержание: "выяснять причина, по который третий месяц вновь избранный законодательный собрание иркутский область не мочь приступать к исполнение свой функция. о результат и возможный предлагать мера проинформировать государственный дума в срок до 1 декабрь 2000 год". быть какой-нибудь возражение? тогда приниматься. на это мы заканчивать свой работа. все спасибо! 
