17 ноябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2000 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. добрый утро! 10 час утро, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать работа. у вы на рука порядок работа государственный дума на 17 ноябрь этот год. просить принимать он за основа. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, просьба записываться для вопрос и замечание по повестка день. включать режим запись. показывать список. депутат шохин, пожалуйста. сергей шохин.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". я просить бы все-таки по возможность рассматривать вопрос о включение в повестка день парламентский запрос о мера правительство по сохранение киностудия имя горький и защита она от преднамеренный банкротство. я знать, что это намечать совет дума на 22-е число. но дело в то, что к этот время вопрос уже мочь решаться и мы мочь опаздывать. я сегодня отправлять на заключение в правовой управление этот запрос. так сказать, там особый вопрос нет. просить еще раз посмотреть этот.
председательствующий. хорошо. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать мой просьба о рассмотрение на близкий "правительственный час" информация руководство правительство о положение дело в энергетика. господин чубайс продолжать реализовывать план реструктуризация единый электроэнергетический комплекс. вчера на заседание совет директор пытаться рассматривать этот проблема, а правительство не определять свой позиция. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. артур николаевич, я хотеть бы обращаться к руководство государственный дума за помощь. свой возможность я исчерпывать. дважды я обращаться в правительство с просьба предоставлять материал комиссия булгак, который работать в минатом. ни ответ, как говориться, ни привет. хоть бы отписка какой-нибудь написать. так же нельзя относиться к государственный дума, к депутат!
председательствующий. вы хотеть, чтобы мы что, сделать официальный запрос от руководство? пожалуйста, подготовить. я или мой коллега подписывать.
никитчук и. и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я просить включать сегодня в повестка день проект постановление о заместитель председатель комитет госдума по информационный политика. проект постановление раздаваться депутат на прошлый заседание. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат сафиуллин, татарстан. я предлагать рассматривать вопрос о приостановка выдача гражданин россия новый гражданский паспорт. обоснование - перед голосование.
председательствующий. депутат коломейцев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка коломейцев.
председательствующий. пожалуйста, кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к дума с просьба поддерживать мой протокольный поручение комитет по международный дело, а мочь быть, и не поручение, я просто хотеть публично обращаться. в город дюрный (федеративный республика германия) беспомощный лежать гражданин российский федерация, участник великий отечественный война и инвалид ханинев александр дмитриевич. я два год работать с министерство иностранный дело по повод оказание он помощь. что-то решаться, но не все. я просить комитет по международный дело помогать я решать этот вопрос без всякий официальный протокольный поручение.
председательствующий. хорошо. я так понимать, что устный просьба достаточно быть, да? хорошо. пожалуйста, депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, я сегодня предлагать снимать с повестка день пункт 15: о проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление". обоснование - потом.
председательствующий. депутат жириновский. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я претензия к несколько комитет, связывать с нарушение регламент. я хотеть бы, чтобы депутат коломейцев поддерживать, он всегда активный у мы, или в целое комитет. скажем, в комитет по законодательство уже много год лежать документ по амнистия, и без движение. поэтому непонятный позиция руководитель комитет. то же самый: вот несколько месяц в комитет по общественный организация лежать проект закон, и без движение. и наоборот, хотеть похвалить, скажем, комитет по дело женщина (депутат горячев): они все сделать. значит, вопрос только в руководитель комитет. там зачищать все, нет никакой проблема, все идти по график. а некоторые комитет не хотеть работать, аппарат или руководитель... то быть я напоминать на совет дума неоднократно, но... кто-то должный взять под контроль, потому что мы удивляться, когда правительство не исполнять наш закон, но внутри дума сам нарушать собственный регламент в отношение сам же депутат. поэтому хотеться бы, чтобы все-таки...
председательствующий. ясно. ну, я так думать, что депутат коломейцев слышать и какой-то образ мы проинформировать. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать сегодня снимать с повестка день девятый вопрос для дополнительный консультация руководитель фракция и депутатский группа, то более что, как я устанавливать, валентин купец не визировать подобный проект постановление. а если вы посмотреть прикладывать положение о работа межфракционный рабочий группа, то здесь вообще что-то абсурдный написать. руководитель избираться (группа, иметься в вид) госдума, а затем (пункт 7) руководитель назначать из состав рабочий группа свой заместитель и ответственный секретарь. далеко еще хорошо. пункт 17: "организационно-технический обеспечение работа группа осуществлять аппарат фракция "единство" государственный дума...". если остальной фракция и депутатский группа собираться идти на содержание к фракция "единство" - это их дело. мы за такой проект и за такой положение голосовать не быть. поэтому я предлагать перенести он на какой-то более поздний срок, а в течение неделя проводить консультация руководитель депутатский фракция.
председательствующий. хорошо. спасибо, сергей николаевич. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не по сегодняшний повестка, а по режим работа дума над бюджет. быть сведение, что комитет по бюджет быть заседать завтра, послезавтра. хотеться бы уточнять, в какой режим быть работать, потому что наш поправка-то тоже нужно учитывать.
председательствующий. жукова нет, но я попросить кто-то сейчас, если слышать мы... вот депутат шуба. пожалуйста, давать сразу информация. депутат шуба, заместитель председатель комитет. пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет по бюджет начинать заседать сегодня в 10 час. быть обсуждать текстовый поправка сегодня, завтра и в понедельник.
председательствующий. понятно, да? понятно. депутат сафронов, пожалуйста. нет необходимость, да? быть еще желающий вносить свой предложение в повестка день? нет. давать тогда пойти по предложение. быть предлагать депутат шохин рассматривать сегодня парламентский запрос о сохранение киностудия имя горький. он включать вчера по решение совет дума в повестка на 22-е число. депутат шохин, вы настаивать на голосование? вы говорить о то, что потом быть поздно. включать микрофон депутат сергей шохин.
шохин с. о. артур николаевич, дело в то, что, судя по иметься информация, уже в понедельник, во вторник этот вопрос мочь быть решать в судебный порядок, поэтому к 22-му...
председательствующий. ваш парламентский запрос распространять среди депутат?
шохин с. о. пока не распространять, но это можно сделать очень быстро.
председательствующий. давать мы так договариваться, если не возражать коллега. размножать, распространять среди депутат ваш парламентский запрос, а мы находить время проголосовать за включение он в повестка день. нет возражение у депутат? депутат романов. "правительственный час" по проблема энергетика. я вот смотреть, валентин степанович, тут у мы все забивать, кроме январь. мочь быть, мы еще раз посмотреть? пожалуйста, включать микрофон депутат романов.
романов в. с. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! весь мы видеть, что положение в этот отрасль совершенно нетерпимый. веерный отключение с лето начинаться. приморье, где я недавно быть, в чудовищный положение по отопление и по весь другой дело. и такой регион сегодня масса. невозможно откладывать отчет или информация премьер-министр касьянов по этот вопрос. большой просьба: мочь быть, мы как-то уплотнять график, но приближать рассмотрение, в декабрь...
председательствующий. я информировать вы. по регламент по два приглашать: 24 ноябрь - сергей квашнин, еще председатель комитет построительство шамузафаров, 15 декабрь - гордеев и лесин, 22 декабрь аксененко и букаев. и далеко быть только 17 январь. ну, по регламент мы не мочь больше два приглашать. уважаемый коллега, как вы смотреть на данный предложение? конев, пожалуйста. депутат конев включать микрофон.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я поддерживать предложение коллега романов, но я бы хотеть еще напоминать о то, что, наверное, уже месяц три назад мы принимать постановление государственный дума об обращение к президент по этот вопрос. об ответ мы никакой информация не иметь. поэтому, я казаться, мочь быть, мы стоять по крайний мера вспомнить об этот постановление. если нет возможность в близкий время приглашать сюда чубайс или христенко, то надо хотя бы получать ответ на этот запрос.
председательствующий. хорошо, давать мы так и сделать, проконтролировать по запрос. валентин степанович, давать включать вопрос на 17 январь, а далеко посмотреть. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да вот я-то не возражать и на 13 январь включать, но, артур николаевич, уважаемый коллега, валентин степанович правый: да замерзать они там до 13 январь!
председательствующий. предложение, александр николаевич.
лоторев а. н. ну что предложение?! посмотреть, что делать. мы что, телевизор не смотреть?! это что, не наш избиратель?! чего же мы ждать?! пусть это становиться предмет чрезвычайный рассмотрение в парламент. вы смотреть сегодня телевизор утро или нет? программа первый канал? коллега, посмотреть, что делаться! учитель по полгода не получать зарплата, ребенок сидеть дома, замерзать человек на улица приморье. где депутат от приморье, в конец конец? что же мы не ставить этот вопрос здесь?! давать приглашать чубайс, давать приглашать премьера правительство на чрезвычайный какой-то заседание, в конец конец!
председательствующий. уважаемый коллега, вот я что предлагать сейчас? на 15 декабрь приглашать заместитель председатель правительство, министр сельский хозяйство гордеев и министр российский федерация по дело печать лесин михаил юрьевич. (выкрик из зал.) по мотив - да, сейчас. мочь быть, иметь смысл мы сюда тогда поставлять то, что касаться энергетика? (выкрик из зал.) нет-нет. 15-го. хорошо, пожалуйста, еще какой быть предложение? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. у мы быть практика, когда по чрезвычайный ситуация вызывать сразу в государственный дума. ситуация действительно чрезвычайный, надо вызывать сегодня. в чем проблема? телефон, что ли, не работать?! нужно взять телефон и позвонить. правительственный связь всегда быть. и я думать, они прийти. действительно, то, о чем сейчас говорить наш депутат, - это острый ситуация. она грозить последующий взрыв в целое по страна. нельзя здесь спокойно до 15 декабрь или там... немедленно давать телеграмма в новосибирск президент путин и немедленно рассматривать этот вопрос, в течение несколько час! помнить, по международный вопрос мы часто вызывать руководство мид, они приходить. по другой вопрос бывать такой ситуация? она сейчас именно чрезвычайный. голосовать за то, чтобы в течение несколько час...
председательствующий. хорошо.
митрофанов а. в. и повестка день у мы сегодня вообще... до три заканчивать. посмотреть повестка день.
председательствующий. смотреть!
митрофанов а. в. ну так вы видеть! и то более, артур николаевич, с ваш связь вообще не вопрос - вызывать все.
председательствующий. хорошо. сейчас принимать решение, ваш решение, и я он быть исполнять. депутат никитин и коломейцев... депутат никитин валентин.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать сделать несколько по-другому.
председательствующий. в повестка день вопрос можно включать.
никитин в. и. в среда приглашать сюда председатель правительство. поручать комитет по транспорт, энергетика подготовить соответствующий постановление по этот вопрос, обсуждать в режим работа пленарный заседание этот вопрос, принимать этот постановление и то самый разрешать весь проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы определяться сейчас, потому что можно без конец тут дискутировать. я сейчас давать слово, депутат коломейцев. можно включать в повестка день, если депутат романов хотеть, и сегодня приглашать во второй половина день кто-то с информация по вопрос энергетика. второй вопрос там... пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в. с. полагать, что предложение депутат никитин можно поддерживать, объективно в среда разбираться. правительство не быть ссылаться, что не успевать вникать в проблема. до среда быть несколько сутки, пусть вникать, а в среда депутат смочь оценивать, что происходить и что предприниматься.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение, и я думать, что мы необходимо он проголосовать. быть соответствовать предложение поручать подготовить постановление, приглашать председатель правительство... (вы считать, это необходимый?) и включать это в повестка день. я так понимать? хорошо. депутат митрохин, пожалуйста. сейчас я давать вы слово.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я считать, что для разбирательство по этот вопрос - о ситуация в приморский край - нужно обязательно приглашать...
председательствующий. не только приморский край иметься в вид!
митрохин с. с. я иметь в вид конкретно приморский край, потому что там наиболее острый ситуация. надо обязательно приглашать губернатор приморский край, потому что очень много вопрос быть к он. если мы заглядывать в бюджет это край, то увидеть, как там обираться орган местный самоуправление, который, естественно, в такой ситуация не мочь иметь средство на оплата топливо. я считать, что обязательно нужно приглашать наздратенко на этот вопрос.
председательствующий. хорошо. южаков, вы хотеть? пожалуйста, депутат южаков. и потом - митрофанов. пожалуйста, заканчивать с этот, уважаемый коллега.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, все-таки это вопрос, который нужно, наверное, к прокуратура обращать, пусть там разбираться. это важный вопрос, но это не наш вопрос. спасибо.
председательствующий. ясно. сейчас определяться голосование. депутат митрофанов, пожалуйста. и мы заканчивать.
митрофанов а. в. вот насчет то, что не ваш вопрос. вы вспомнить, как в югославия толпа вытаскивать за волос некоторый деятель. вот тогда вы быть говорить, что не ваш вопрос, когда вы за волос вытаскивать из этот здание. и тогда быть другой разговор! еще один предложение: конечно же, чубайс должный присутствовать и выступать на этот мероприятие. это прежде все адресовать он!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть следовать предложение (вы подготовить, коллега романов, ваш предложение): на среда приглашать председатель правительство, председатель рао "еэс россия", я так понимать, чубайс (комитет по промышленность и по энергетика подготовить этот вопрос) и в среда послушать информация об энергетический ситуация в россия. нет возражение? я сегодня поручать информировать они? хорошо, я принимать ваш поручение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лебедев... да, еще раз депутат митрохин по ведение. пожалуйста, сергей сергеевич. ну, ничего, я все понимать.
митрохин с. с. артур николаевич, вы просто забывать, наверное, о мой предложение и не перечислять в число приглашать губернатор приморский край. я думать, просто вы ошибаться.
председательствующий. да, я мочь... уважаемый коллега, нет возражение? голосовать не быть? включать в число приглашать губернатор наздратенко - так вы просить? хорошо. уважаемый коллега, депутат лебедев просить включать в повестка день вопрос о заместитель председатель комитет по информационный политика. у вы быть этот материал? быть. кто за то, чтобы включать в повестка день давать вопрос? уважаемый коллега, просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не включать в повестка день. депутат жириновский, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. я просто просить внимание у депутат, они очень мало в зал. это кадровый вопрос. мы все решать в среда, а этот постановление не успевать, оно не проходить. депутат переходить из один комитет в другой комитет - ну какой здесь проблема? остальной все проходить. это чисто квотный момент. никакой нарушение, никакой излишество нет. абсолютно все в чистый вариант. я просить вернуться и проголосовать, чтобы не быть проблема. что же мы быть...
председательствующий. уважаемый коллега, депутат жириновский просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        77,9%
проголосовать против 56 чело. 22,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, депутат лебедев вносить предложение: включать в повестка день вопрос о заместитель председатель комитет по информационный политика. просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать быть этот вопрос в повестка день? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не включать. владимир вольфович, еще раз потом вернуться. депутат сафиуллин, пожалуйста, вы хотеть давать... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. но тогда мы нарушать закон о статус депутат. по закон он сам решать, в какой комитет он работать. квотный принцип не нарушать. значит, это в чистый вид саботаж фракция кпрф. они хотеть, чтобы там... бояться, что быть нарушать ее большинство в этот комитет. они тамзахватить большинство, и весь фракция не голосовать. но пройти месяц, два мы все равный набирать этот 226. но таков позиция фракция! мы сам внутри госдума нарушать закон о сам себя. какой же отношение быть к депутатский корпус со сторона население?
председательствующий. поработать среди лидер фракция, вы же мочь поработать.
жириновский в. в. так что, взятка давать? так поработать? давать я это сделать!
председательствующий. да почему же, почему?
жириновский в. в. давать! и через неделя все быть в порядок! это же позор вообще! куда далеко идти?
председательствующий. хорошо.
жириновский в. в. потому что ваш фраза: "поработать" - означать только один - чтобы я приходить, унижаться перед коммунист...
председательствующий. нет!
жириновский в. в. ...вставать на колено перед они. мы стоять 80 год перед они на колено. мы вообще не мочь работать в этот комитет, потому что они захватить там весь пласт. и информационный, и наш, парламентский... ну сколько можно?
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста... три голос все не хватить вы, четыре. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. пора с колено-то вставать, владимир вольфович! весь жизнь на они стоять и никак... никто ничто не саботировать, никакой закон не нарушаться. наш коллега перевести в этот комитет, он работать, его депутатский право там реализовать. пусть работать. он же уже в этот комитет по информационный политика.
председательствующий. хорошо. по ведение - руководитель фракция депутат лебедев. пожалуйста.
лебедев и. в. весь правильно сказать депутат решульский. он действительно переводить, но в тот комитет, в который он работать до это, он быть заместитель председатель комитет. это быть наш квота, квота наш фракция. мы она не нарушать, лишний должность заместитель председатель не просить. депутат клюкин переходить в другой комитет. там он тоже быть заместитель председатель, поскольку это квота наш фракция. депутат коломейцев на прошлый заседание сказать, что нет практика в дума, чтобы председатель комитет и заместитель председатель быть из один фракция. мы запрашивать справка в комитет по регламент, член который депутат коломейцев состоять, и мы давать сведение, что из 28 комитет государственный дума в 19 - председатель и заместитель председатель из один фракция, в тот число и у фракция кпрф быть комитет, в который и председатель, и заместитель председатель из их фракция. так в что дело-то? непонятно.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, но, вообще-то, во фракция лдпр, насколько я знать, 16 человек. у мы 28 комитет. должно быть пропорциональный представительство в комитет.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, если другой предложение нет, идти далеко. пожалуйста, депутат сафиуллин фандас шакирович. да, включать микрофон, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат...(шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега.
сафиуллин ф. ш. в россия продолжаться процесс выдача новый паспорт с неутвержденный государственный символика, в частность с неутвержденный герб. согласно статья 70 конституция российский федерация государственный флаг и гимн российский федерация устанавливаться федеральный конституционный закон. если гражданин в свой паспорт вписывать ложный данные, его привлекать к ответственность за использование или изготовление фальшивый паспорт. в данный случай получаться так: государство, изображать на паспорт неутвержденный символ, герб, выдавать гражданин фальшивый документ. во-вторых, в новый паспорт ущемляться конституционный право гражданин, отражать в статья 26, где сказать: "каждый вправе определять и указывать свой национальный принадлежность". быть три документ, где можно указывать национальный принадлежность личность как гражданин, - этот свидетельство о рождение, свидетельство о смерть и паспорт. в первый два документ гражданин самостоятельно не мочь определять... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, включать, пожалуйста, микрофон. заканчивать, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
сафиуллин ф. ш. гражданин, я считать, что... мы, например, не стесняться свой национальность. мой русский коллега то же самый, наверное. поэтому я предлагать совет дума рассматривать вопрос о приостановка выдача гражданин российский федерация фальшивый паспорт. во-вторых, подготовить обращение в конституционный суд о неконституционность новый паспорт и ущемление гражданский право, установленный конституция, и поставлять вопрос об ускорение принятие закон о государственный символика российский федерация.
председательствующий. значит, вы что, оформлять все это письменно? я так понимать, этот информация не для включение в повестка день. так я понимать, коллега? хорошо. пожалуйста, подготовить свой предложение. депутат кибирев. мы уже договариваться, я знать, по вопрос кибирев договариваться, по повод информация. комитет по международный дело ваш информация принимать для оказание вы необходимый помощь. депутат чекиснуть анатолий владимирович. пожалуйста.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, я просить снимать или верно, откладывать пункт 15 порядок работа государственный дума: о проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление". причина. во-первых, на мой взгляд, необоснованно назначать ответственный комитет, комитет по вопрос местный самоуправление, а не комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, так как 11 депутат, вносить этот законопроект, просить об это. институт территориальный общественный самоуправление являться собрание и объединение гражданин по место жительство, что относиться к тематика комитет по дело общественный объединение. более то, этот комитет много пять год вести этот вопрос, и сегодня у он снимать... второй. наблюдаться различный понимание предмет регулирование и концепция законопроект как депутат, так и правовой управление аппарат государственный дума, который трижды менять свой заключение по один и тот же концепция законопроект. и третий, последний. отмечаться, на мой взгляд, предвзятый отношение к законопроект со сторона председатель и большинство член комитет по вопрос местный самоуправление. в чем это выражаться? во-первых, указанный предвзятость проявляться в нарушение норма регламент государственный дума при подготовка законопроект к первый чтение, связаный с закрытость работа комитет: не приглашать на слушание депутат, на заседание, отказывать в рабочий взаимодействие с эксперт и разработчик законопроект, и так далее. в связь с это я предлагать снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение и перенести его рассмотрение на более поздний срок, пока мы не урегулировать отношение между этот комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин. быть просьба снимать. я так понимать, что у вы другой мнение. пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я возражать против этот предложение. быть совершенно однозначный решение совет дума о то, что профильный комитет по данный закон являться комитет по вопрос местный самоуправление. это основывать на норма законодательство, согласно который территориально-общественный самоуправление -это один из форма местный самоуправление, закон "об общий принцип организация местный самоуправление", статья 27, по-моему. поэтому я категорически возражать против этот выступление. и кроме то, все желающий приглашаться в рабочий группа по рассмотрение этот законопроект. просить оставлять этот вопрос в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение за и против высказывать. я ставить на голосование предложение депутат чекис о то, чтобы пункт 15 сегодня с повестка день снимать. просить определяться голосование. кто за данный предложение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
снимать с повестка день пункт 15. уважаемый коллега, депутат решульский сергей николаевич предлагать снимать пункт 9 сегодня с повестка день. пожалуйста, включать сергей николаевич решульский микрофон.
решульский с. н. да, наш фракция предлагать снимать сегодня с повестка день обсуждение девятый вопрос - о проект постановление "о межфракционный рабочий группа по рассмотрение проблема 2003 год". пояснять наш мотив. во-первых, никто из мы, в тот число и валентин купец, данный проект постановление не согласовывать. мы поддерживать предложение о необходимость создание такой группа, но чтобы там избирать руководитель и так далее... это не быть оговаривать. второй. я обращаться ко весь депутат еще раз. посмотреть прикладывать проект положение, пункт 6: "руководитель межфракционный рабочий группа избираться государственный дума". пункт 7: "руководитель... назначать из состав рабочий группа свой заместитель и ответственный секретарь..." ну еще для пример пункт 17: "организационно-технический обеспечение работа группа осуществлять аппарат фракция "единство" государственный дума..." ну, более некорректный форма предложение сотрудничество я еще не видеть! поэтому мы и предлагать сегодня этот вопрос не рассматривать, в течение следующий неделя проводить консультация, и если мы достигать консенсус, как говориться, мы готовый тогда и далеко поддерживать этот инициатива.
председательствующий. вы не снимать, а перенести предлагать? депутат грызлов. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". я хотеть бы обращать внимание на то, что проект положение о работа этот группа раздавать для ознакомление, и на первый страница написать, что данный документ утверждаться протокол на первый заседание рабочий группа, а рабочий группа комплектоваться на пропорциональный основа. то быть я считать, что давать вопрос подготовить, виза восемь руководитель или зам руководитель фракция на проект постановление быть. я не считать, что этот документ не готовый, и предлагать он сегодня рассматривать.
председательствующий. хорошо. я так понимать, депутат коломейцев, вы по ведение, да? пожалуйста, по ведение. "за" и "против" быть высказывать. пожалуйста.
коломейцев н. в. согласно наш регламент положение о комиссия утверждаться на палата. раздаваться за три день до заседание. к сожаление, мы он получать только сегодня.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, депутат грызлов.
грызлов б. в. мы обсуждать с вы межфракционный рабочий группа, а не комиссия. данный формат регламент не предусматривать, но и не запрещать. у мы быть уже такой рабочий группа, который проходить пленарный заседание и эффективно работать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат решульский. пункт 9 повестка день... по мотив - решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. раз уж автор настаивать на то, чтобы голосовать или оставлять в повестка день, я официально заявлять, что мы не быть принимать участие в работа этот межфракционный рабочий группа. мы считать, что и весь остальной депутат, остальной фракция, депутатский группа должный подумать, пойти ли они на содержание к фракция "единство". или мы действительно создавать такой группа, который мочь работать и предлагать какой-то действительно необходимый вариант решение тот или иной проблема.
председательствующий. я так понимать, от фракция, да? пожалуйста... (выкрик из зал.) да не гвоздев. евгений максимович примаков, пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, идея правильный, ее никто не отвергать, весь она поддерживать. зачем сейчас из-за формальный какой-то вещь губить идея? потому что, если самый крупный фракция - кпрф не быть участвовать в этот дело, это уже быть половинчатый какой-то решение, это дезавуировать весь идея. я казаться, что нужно сейчас пойти на то, чтобы откладывать рассмотрение и встречаться, документ этот еще раз посмотреть, убирать оттуда момент, раздражать и мы тоже, потому что мы, наш фракция, не хотеть идти в подчинение к "единство". так? и это, действительно, должно быть сбалансировать, должный участвовать весь фракция в этот дело. и давать продвигать этот идея, она очень хороший. поэтому я предлагать сейчас не рассматривать это.
председательствующий. прежде чем решать голосование, депутат грызлов, я просить вы... включать микрофон депутат грызлов борис вячеславович.
грызлов б. в. проект постановление, который сегодня включать в повестка день, согласовывать с купцов (в тот момент он быть от кпрф руководитель... то быть он быть единственный в дума), по "отечество..." - согласовывать с володин. я думать, что тот проект, который вносить сегодня на голосование, и должный быть поставлять на голосование. восемь фракция он подписывать из девять. я считать, что данный документ подготовить и он должный оставаться в повестка день. что касаться положение, то, когда мы быть обсуждать вопрос уже в ход рассмотрение повестка день, мы обсуждать и вопрос положение, если это быть необходимый.
председательствующий. уважаемый коллега, ясно все. (выкрик из зал.) нет, ну, сергей николаевич, по мотив или что? пожалуйста, по мотив еще раз сергей николаевич решульский, и голосовать. весь, уважаемый коллега, больше я никто не давать слово.
решульский с. н. уважаемый коллега, я еще раз официально говорить от имя валентина купцова, что такой проект, именно с такой содержание они не визироваться. они визироваться предложение о создание такой межфракционный группа. как этот подпись вставлять в этот согласительный список, надо еще разбираться. правильный предложение, который быть поддерживать: не торопиться, давать на следующий неделя... что, у мы сегодня весь проблема, что ли, решаться? встречаться, обговаривать этот момент. если не согласный, ставить тогда на голосование.
председательствующий. я понимать, да. понятный позиция... нет, светлана николаевна, мы договариваться, все высказываться. вы что, по мотив? депутат гвоздев, по мотив. пожалуйста.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, мотив быть очень хороший. сегодня мы рассматривать проект постановление, а вот положение, о который говорить сергей николаевич, раздавать проект, - он для обсуждение тот представитель, который сегодня заявлять от каждый фракция. если вызывать сомнение положение о то, что аппарат фракция "единство" быть обеспечивать работа этот группа, это можно снимать, потому что решение по самый положение быть приниматься ваш представитель: от кпрф - 3, от "овр" - 3, от наш фракция и от весь другой. и это не должно препятствовать то, чтобы сегодня рассматривать проект постановление о создание этот группа. евгений максимович тоже абсолютно правый, надо сделать первый шаг для принятие постановление и потом принимать положение. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат решульский о то, чтобы сегодня пункт 9 с повестка день снимать или перенести. я так понимать. просить определяться голосование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы пункт 9 сегодня не рассматривать? кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
пункт 9 из повестка день сегодня перенести. уважаемый коллега, весь предложение по сегодняшний порядок работа рассматривать. кто за то, чтобы принимать порядок работа государственный дума на 17 ноябрь в целое? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, сегодня на наш пленарный заседание присутствовать член делегация национальный ассамблея народный власть республика куб во глава с председатель ассамблея рикардо аларкон де кесада, находиться в российский федерация с официальный визит по приглашение государственный дума. я предлагать поприветствовать делегация братский куба. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я предоставлять слово председатель национальный ассамблея народный власть республика куб рикардо аларкон де кесад. пожалуйста.
аларкон де кесад р., председатель национальный ассамблея народный власть республика куб.* господин председательствующий, господин депутат! от весь сердце благодарить за особый честь, который вы оказывать мой народ, предоставлять я привилегированный возможность выступать перед вы. я быть откровенный, как это принятый между друг, и выражать эмоция, который переполнять всякий, кто чувствовать себя объект оказание столь высокий честь. я приветствовать вы от имя национальный ассамблея народный власть республика куб. мы рад наличие узы дружба и сотрудничество, существовать между наш парламент, и уверять, что они быть и далее укрепляться. этот убеждение основываться на реальность, который никто не мочь игнорировать. мы представлять два народ, который сближать история, который быть вместе, когда мир оказываться разделять на сторона, казаться непримиримый, и который вместе приносить жертва и иметь общий надежда. не зависеть от происходить впоследствии изменение устанавливаться в тот год связь между наш человек, связь взаимный симпатия, они не мочь порушить никакой закон и декрет. кубинец испытывать по отношение к российский народ только самый глубокий и искренний чувство - чувство братство. мы ценить проявление дружба, продемонстрировать мы многий из вы в этот последний десятилетие, сложный и пора непостижимый. мы особенно благодарный дума за она твердый и ясный позиция осуждение несправедливый и незаконный блокада куба, установленный соединять штат, закон торричелли и хелмс-бэртон и другой постановление, вызывать незаконность который покушаться на суверенитет другой страна и оскорблять человеческий разум во все мир. они одновременно усиливать свой агрессивность и пытаться вводить в заблуждение общественный мнение бесконечный поток ложь. совсем недавний уловка, предпринимать вашингтон с принятие закон о сельский хозяйство, ужесточать осуществлять в отношение мы блокада и ставить куба в положение единственный страна, который соединять штат отказывать в доступ к продовольствие и медикамент. международный право определять такой политика как преступление геноцид. вот именно: геноцид! таков определение, соответствующий беспощадный экономический война, который вашингтон вести против мой народ. мы переживать еще более трудный и опасный время, чем период так называть холодный война. сейчас планета находиться в зависимость от то, что мочь сделать один лишь супердержава, где жизненный решение, затрагивать весь мир, мочь приниматься с удивительный смесь легкость, высокомерие и разглагольствование. именно так, с полный безответственность, отдельный американский политик выдвигать так называть инициатива стратегический оборона (мнимый щит от воображать ракета), который на самый дело становиться "переиздание" звездный война, не иметь оборонный значение, и который неизбежно повлечь за себя новый эскалация гонка вооружение. как объяснять такой иррационализм? чем обосновывать он после то, как уже заканчиваться конфликт запад - восток и период холодный война? почему нато вместо роспуск принимать новый член и приближаться к граница россия, расширять зона свой операция и приписывать себя полицейский функция? 40 год то назад, когда в международный отношение преобладать напряженность и угроза мировой военный конфликт, советский союз предлагать на рассмотрение организация объединять нация большой и конкретный план всеобщий и полный разоружение, становиться основа для бесконечный переговоры, который так и не быть принимать никогда. ничто не оправдывать спустя 10 год после исчезновение ссср и при монополизация один сверхдержава военный превосходство дальнейший выбрасывание неограниченный средство на развитие и развертывание новый вооружение. с моральный точка зрение непростительный растрачивание такой образ то, что мочь быть направлять на борьба с голод и лечение болезнь, который ежегодно уносить много жизнь, чем во время второй мировой война, а также на то, чтобы облегчать тяжесть нищета и последствие отставание для большинство население планета. иметься в вид при это также постоянно расти число неимущий и обездоленный, проживать в главный индустриальный развитый страна. нельзя допускать при существование всего лишь один военный блок, чтобы он вместо то, чтобы исчезать, укрепляться и стремиться превращаться во вмешиваться сила, не признавать суверенитет остальной нация. недопустимо, чтобы всемогущий меньшинство продолжать настаивать на несправедливость и эксплуатация, война и страх, беззаконие и произвол. бессмысленный гонка вооружение должный прекращаться. должный заканчиваться намерение подчинять все один экономический порядок (эгоизм и неравноправие), исключать миллиард человек... разрушать окружающий среда и подвергать опасность жизнь будущий поколение. должный прекращаться раз и навсегда попытка подавлять другой нация и игнорировать богатый многообразие культура, традиция, национальный особенность в цель провозглашение повсюду в качество непреложный догма политический система, чей коррумпировать, антидемократичный и лживый природа увидеть неприкрытый во время недавний избирательный фарс с еще более сомнительный развязка, который вызывать удивление везде. почему не мобилизовать "голубой каска" или не направлять международный обозреватель, чтобы гарантировать соблюдение избирательный право, нарушать в отношение темнокожий и простой человек в соединенный штат? почему даже не обсуждать этот тема совет безопасность оон или организация американский государство, всегда готовый и жаждать вмешиваться в выборы, проходить в любой уголок планета, но такой безоружный сейчас, когда из-за позорный обман разражаться скандал в страна, в который находиться их соответствующий центр? господин председательствующий, господин депутат! я особенно приятный наносить этот визит в условие, который характеризоваться укрепление дружественный отношение между куба и россия. скоро мы быть иметь удовольствие принимать с официальный визит на наш родина президент владимир путин, что являться очень важный событие, который, несомненно, придавать новый стимул укрепление узы, который мы объединять. мы нуждаться в россия, в единый и процветать россия, который жить бы в условие мир и безопасность, право и прерогатива который быть бы строго соблюдать. это необходимый условие для то, чтобы добиваться такой международный отношение, который быть бы основывать на настоящий сотрудничество и на принцип и цель устав оон. будущее нуждаться в россия. мы глубоко верить в российский народ, в его достоинство, в его неисчерпаемый созидательный возможность, который позволять он на протяжение весь история неоднократно мужественно противостоять самый тяжелый испытание, что вызывать к он всеобщий восхищение и удивление. поэтому я хотеть заканчивать свой выступление воздаяние мой скромный почесть этот благородный, самоотверженный и героический народ. пусть быть вечный дружба между кубинский и российский народ! да здравствовать россия! большой спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. большой спасибо, господин председатель, за ваш теплый слово о дружба между россия и куба. все вы хороший! спасибо большой. мучас грасиас. (аплодисменты.) уважаемый коллега, продолжать наш работа. пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать затрагивать этот законопроект один очень важный проблема, который касаться весь россия, хотя разговор идти только о северный регион и приравнивать к они, но проблема для мы уж очень важный. я бы хотеть напоминать один маленький фраза, который произносить один из ученый муж в ответ на мой вопрос несколько год назад, когда мы работать над закон о прожиточный минимум. когда быть сложность с северный завоз, когда быть проблема, связывать с занятость и прочий другой вопрос, я он задавать вопрос: "сказать, пожалуйста, неужели мы ничто не мочь сделать по поддержка наш северный регион, который давать много 30 процент весь наш национальный доход в государственный казна? неужели мы не смочь выправлять положение и направлять дело, так сказать, в позитивный русло?" он сказать: "ничто не мочь сделать". я тогда он задавать вопрос: "а какой же выход из этот положение?" он отвечать: "выход один: отдавать северный регион под юрисдикция соединять штат америка". вопрос уж очень интересный. он сегодня будироваться на все, как говориться, возможный и невозможный уровень. это касаться и курить, и сахалин, и другой регион, который находиться вдали от москва, естественно, с определенный природный-климатический условие. мы с вы сегодня рассматривать вопрос о пенсионный обеспечение. поправка, который быть вносить член совет федерация, касаться статья 112 (о повышение минимальный и максимальный размер трудовой пенсия, социальный пенсия гражданин, проживать в район, где к заработный плата устанавливать районный коэффициент). мы с вы принимать решение. оно, в общий-то, быть согласовывать со весь фракция. однако совет федерация вновь почему-то не принимать положительный решение и отправлять в согласительный комиссия этот законопроект. суть он очень простой. мы знать, что коэффициент, который использовать в начисление пенсия, применяться в регион разный: 1,8; 1,6 и так далее... до 2, как вы знать. поэтому, с учет то, что пенсионер везде одинаковый, и с учет то, что очень сложно отделять, допускать, ведомственный столовый, ведомственный учреждение, хотя по профессия человек один и тот же, быть предлагать член совет федерация заменять слово "непроизводственный" (для начисление пенсия) словом "производственный" и в тот же время дополнять статья предложение следующий содержание: "в случай действие различный по размер районный коэффициент для рабочий и служащий производственный отрасль учитываться высокий коэффициент". надо сказать, что этот положение соответствовать в полный мера тот практика, который быть у наш правительство. в частность, министерство труд в 1994 год быть издавать положение, согласно который если нет единый коэффициент, то применяться для расчет пенсия производственный, но в 1998 год этот положение почему-то минтруд отменять. поэтому мы сегодня считать, что положение действительно надо выправлять в соответствие с тот ситуация, с тот режим работа и жизнь, который существовать сегодня там, где иметься районный коэффициент, и просить вы поддерживать решение согласительный комиссия, который практически подтвердить тот же редакция, который быть мы уже обсуждать. я просить поддерживать решение согласительный комиссия, который быть проголосовать единогласно с оба сторона. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, я так понимать, что согласительный комиссия определяться. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, у я не вопрос, у я просьба ко весь депутат: поддерживать данный законопроект, который иметь очень долгий история. все дело в то, что я не хотеть, чтобы кто-то показываться, что решение этот проблема снимать весь пенсионный вопрос, касаться пенсионер крайний север и приравнивать к он местность. сегодня это вариант некоторый небольшой поддержка, потому что сегодня даже тот мера, который принимать (спасибо он) правительство по улучшение пенсионный обеспечение... оно спотыкаться о несостыковка два закон - основный пенсионный и закон о государственный гарантия и компенсация. поэтому это маленький частичка, который, в общий-то, как-то поддерживать тот пенсионер, кто зарабатывать средство в пенсионный фонд, отчислять по результат свой работа из фонд заработный плата тот средство, который сегодня в минимальный размер запрашиваться на выплата пенсия с учет производственный районный коэффициент. пожалуйста, поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. депутат булавинов, пожалуйста. у мы "час голосование", уважаемый коллега, быть в повестка день. сейчас мы послушать... да и представитель правительство хотеть выступать. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". владимир ростиславович, у я к вы вопрос. быть добрый, сказать, как коррелироваться сумма сборы в пенсионный фонд вот именно по этот регион и сумма выплата? что больше? чтобы можно быть определяться: не быть ли другой пенсионер оплачивать вот этот дотация? этот вопрос крайне важный, учитывать, кстати, и то, что на сегодняшний день действительно в пенсионный фонд как бы быть определенный сумма деньги, который быть направлять на повышение пенсия все, а не только по отдельный категория. и второй. если я правильно понимать, то работодатель в производственный сфера, частный работодатель, быть уплачивать в пенсионный фонд один сумма без учет коэффициент, взнос я иметь в вид в пенсионный фонд, а пенсионер быть получать уже с учет индексация, то быть гораздо много. правильно ли это или нет?
пашуто в. р. спасибо. дело в то, что сегодня любой предприниматель платить по высокий коэффициент в пенсионный фонд. здесь абсолютно нет никакой расхождение в любой случай. и второй. сегодня обозначать позиция: сколько стоить закон и как корреспондироваться с тот сумма, который уплачиваться в район крайний север? я мочь сказать: стоять данный закон 3 миллиард рубль в год, платеж, который идти по северный территория, в несколько раз превышать весь этот сумма, который необходимый для выплата пенсия, в тот число с учет и данный поправка.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. спасибо за понимание северянин. пожалуйста, присаживаться. от правительство - министр труд починок александр петрович, пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, к огромный сожаление, владимир ростиславович немножко дезинформировать вы, и я хотеть бы обращать внимание на то, что в случай принятие закон мы с вы совершать очень большой ошибка. безусловно, мы обязывать проявлять внимание к пенсионер в район крайний север. и обращать внимание: совсем недавно, 17 октябрь, президент быть издавать указ номер 1762, по который для пенсионер в район крайний север быть устанавливать икп - 1,2. более то, наконец-то решать тот самый проблема, о который вы говорить: проблема, сказать так, вывоз районный коэффициент, и это быть сделать за счет текущий доход пенсионный фонд. это затратный указ, правильно, но он быть принимать именно для то, чтобы решать проблема пенсионер крайний север. теперь что предлагаться? теперь предлагаться распространять производственный районный коэффициент на непроизводственный сфера. понимать, минтруд десяток год следить за районный коэффициент, и, вынужденный вы огорчать, существовать всегда два коэффициент: производственный и непроизводственный. и отчисление в пенсионный фонд тот пенсионер, который пойти сейчас на пенсия, делать исходить из зарплата с непроизводственный коэффициент, то быть исходить из гораздо меньший заработный плата. и мы сейчас, переходить с непроизводственный на производственный, быть пытаться брать деньги из воздух. цена закон не 3 миллиард, цена закон - 6,7 миллиард рубль. я понимать, что нужный деньги, но они нет. вы только что смотреть бюджет пенсионный фонд на этот год, вы смотреть, что пенсионный фонд вносить на следующий год, там этот деньги не закладывать. это быть означать только один - мы ухудшать ситуация с текущий выплата пенсия, потому что источник под этот закон абсолютно нет. понимать, средство иметь абсолютно конкретный происхождение. что мы собирать в пенсионный фонд, то мы и мочь распределять. много то, понятно, что система требовать реформирование, но нельзя же она решать такой образ, что человек искусственно в итог завышать заработный плата, необходимый для выплата пенсия. именно поэтому я очень просить с учет уже принятый решение по район крайний север, который существенно там улучшать ситуация (вы посмотреть, что там получаться сейчас с икп), не принимать указанный закон, по меньший мера как противоречить проект бюджет пенсионный фонд на следующий год. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. я, к сожаление,председательствующий, от северянин не мочь как-то комментировать, но по указ президент не совсем правильный информация. по север не совсем правильный информация. депутат лоторев, пожалуйста. не надо весь северянин выступать.
лоторев а. н. спасибо. да, мягко говорить, не то что не совсем правильный... александр петрович, по-моему, понятие не иметь вообще, где располагать север, что там делаться, что такой производственный коэффициент, непроизводственный.
председательствующий. нет, он быть на север, я знать, быть.
лоторев а. н. не перебивать, давать я сказать. речь идти, коллега, о простой совершенно вещь. рядом работать производственник, скажем, нефтяник, и учитель, врач, воспитатель и так далее. у производственник один коэффициент, у воспитатель, учитель, директор школа и прочий - другой коэффициент. разница - 20 процент. и пенсия они соответственно получать по минимальный коэффициент. и никак не решать проблема с вывоз районный коэффициент. александр петрович тоже ошибаться. президент в август отклонять этот закон. уважаемый коллега, так что мы тогда издеваться друг над друг? речь, конечно же, идти об определенный сумма, который понадобиться из пенсионный фонд. ну, давать уравнивать в право человек, мы нарушать конституция российский федерация, уж если речь идти об это. декларировать равенство, и в тот же время один у мы получать один районный коэффициент, другой - другой. надо проголосовать. это согласительный редакция с совет федерация, губернатор соглашаться.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, еще двое просить слово. депутат рыбаков, а потом - председатель комитет по север. и заканчивать дискуссия. у мы "правительственный час", зампредседатель правительство здесь находиться. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". фракция "союз правый сила" поддерживать данный законопроект и предлагать весь депутат сделать то же самый, мы считать крайне необходимый оказывать поддержка пенсионер, отрабатывать свое на север.
председательствующий. спасибо, юлий андреевич. депутат пивненко - председатель комитет по север. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! действительно, то, о чем говорить сейчас александр петрович, несколько искажать. дело все в то, что северянин, даже при тот внимание, который оказывать, с увеличение расчет индивидуальный трудовой коэффициент не везти, потому что весь этот ограничение, который сегодня быть в россия, не давать тот желанный эффект, на который мы уповать. поэтому северный территория и не переходить в основной на принцип исчисление пенсия при помощь индивидуальный трудовой коэффициент. что касаться закон пенсионный, о который мы говорить, в тот число по вывоз пенсионер коэффициент, то этот закон президент не подписывать, не подписывать потому, что быть отрицательный заключение правительство, и мы быть обращаться, если не находить консенсус с правительство, в государственный дума для преодоление вето. поэтому вот тот проблема, который сегодня рассматриваться, с учет многочисленный согласительный процедура, то, что достигать соглашение между совет федерация и государственный дума, это компромиссный вариант. поэтому еще раз говорить, что сегодня нет никакой привилегия, нет никакой приоритет у пенсионер север. я просить поддерживать решение согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. у мы "час голосование" в 13 час. да, пожалуйста, депутат пашуто. пожалуйста, несколько слово. да, я сейчас давать вы слово.
пашуто в. р. буквально несколько слово. действительно, комитет просчитывать весь вариант, который касаться исполнение закон ј 113 по индивидуальный коэффициент пенсионер. для северянин, чтобы они не быть ущемлять и получать какой-то, быть говорить так, возможность повышение пенсия, отношение заработный плата должно быть не менее 1,6, по указ президент - 1,2. вот только и всего лишь. второй - вопрос по вывоз. сегодня очень хорошо валентина николаевна сказать... я удивляться, почему александр петрович этот проблема не знать и, плохо то, еще вводить опять же в заблуждение. ну и по повышение зарплата. еще раз говорить: этот закон не требовать повышение зарплата. сегодня, по расчет, северянин платить в пенсионный фонд где-то по максимальный, так сказать, как полагать, по производственный режим. заплатить примерно где-то около 70 миллиард рубль, если я память не изменять, в прошлый год, а затрата идти где-то в три раз мало.
председательствующий. спасибо. по ведение или по мотив? двое, вы и буткеев.
пашуто в. р. я попросить от имя весь участник процесс, чтобы сразу сейчас, после обсуждение, поскольку один закон, на мой взгляд, идти на голосование, сразу же проголосовать. спасибо.
председательствующий. хорошо. давать мы определяться, мочь быть, действительно сейчас и проголосовать. депутат буткеев. пожалуйста. потом - представитель президент.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, у я такой же предложение: сейчас проголосовать, не переносить на "час голосование", как это быть предварительно сказать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! но я хотеть бы еще раз напоминать вы регламент государственный дума, согласно который при обсуждение предпоследний слово получать представитель правительство, последний - представитель президент. к сожаление, регламент в очередной раз быть нарушать и получаться, что в зал идти не обсуждение законопроект, а обсуждение выступление александр петрович починка. я не браться судить о его содержание и качество, но то не менее это не совсем корректный.
председательствующий. учитывать это замечание на будущее.
котенков а. а. теперь несколько слово по содержание. уважаемый депутат, у я быть один-единственный вопрос к правительство, я хотеть бы, чтобы он здесь быть освещать и я получать на он ответ. быть ли деньги в бюджет пенсионный фонд на реализация этот закон? совершенно очевидно, что они нет. и источник дополнительный доход в бюджет пенсионный фонд тоже нет. в этот случай, вы прекрасно это знать, если приниматься решение в форма закон без указание источник дополнительный поступление в пенсионный фонд, значит, этот деньги должный поступать дополнительно из федеральный бюджет. сейчас вы рассматривать федеральный бюджет на 2001 год, 1 декабрь вы быть он рассматривать. прощать я, если вы не закладывать туда этот средство (а я не знать, как вы сейчас это сделать, после второй чтение), значит, закон не быть реализовывать. а раз он не мочь быть реализовать, то вряд ли он быть подписывать президент, чтобы, извинять я, в очередной раз не обманывать народ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение сейчас объявлять "час голосование". просить определяться голосование. кто за то, чтобы сейчас объявлять "час голосование"? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на ваш решение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о начисление к пенсия районный коэффициент, установленный к заработный плата в производственный отрасль). согласительный комиссия вариант. просить определяться голосование. кто за? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. благодарить вы все от имя северянин. уважаемый коллега, "правительственный час". валентина ивановна, прощать мы, что мы немножко задерживаться. пожалуйста. о социальный политика правительство российский федерация на 2001 год. информация заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко. просить внимание, уважаемый коллега.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все я хотеть поблагодарить вы за постоянный внимание, который государственный дума оказывать социальный проблема. и я думать, что это не только элемент контроль за деятельность правительство, что, безусловно, необходимый со сторона парламент, но и, как я понимать, стремление объединять усилие исполнительный и законодательный власть в выработка эффективный социальный политика - наиболее важный направление, касаться жизнь весь россиянин. и я хотеть ответственно заявлять, что правительство заинтересовывать в такой конструктивный сотрудничество. объективность ради необходимо отмечать, что последний два год правительство первостепенный внимание уделять решение накапливаться социальный проблема, повышение жизненный уровень население, борьба с бедность. объем этот работа, конечно же, соотноситься с экономический и финансовый возможность страна, но главное, что хотеться бы отмечать, - изменяться менталитет правительство, приходить понимание то, что лимит терпение население уже исчерпывать и далеко продвигать реформа без поддержка они со сторона человек быть невозможно. это проявляться в отказ от остаточный принцип финансирование социальный сфера (конечно же, еще раз хотеть подчеркивать, в рамка возможный) и в выделение главный приоритет: повышение жизненный уровень население, инвестиция в человек. этот приоритет закладывать в программа социально-экономический развитие российский федерация до 2010 год и в план действие правительство. этот важный документ впервые за весь год реформа начинаться с раздел именно социальный политика и предусматривать опережать рост ассигнование на цель здравоохранение, образование и культура по сравнение с большинство другой направление государственный расход. вы, конечно же, справедливо критиковать правительство. и сегодня наверняка быть острый выступление с критика за еще огромный ворох нерешенный проблема, за неэффективный социальный политика. мы это хорошо знать и понимать тоже, но хотеть, чтобы и у вы быть понимание то, что социальный политика зависеть от результативность экономика, что мы мочь действовать и принимать ответственный решение только в рамка возможный. должно быть также понимание то, что при распределение бюджетный средство необходимый соблюдать баланс между развитие экономика и потребление. нарушение такой баланс, несоблюдение правило макроэкономика давать сиюминутный эффект, но затем еще много ухудшать ситуация, раскручивать инфляция, отбрасывать страна назад. правительство, так же как и вы, хотеть большой результат, хотеть большой пенсия, зарплата. мы предпринимать для этот необходимый усилие. за прошлый и текущий год мы практически полностью рассчитываться с ранее накоплять многомиллиардный долг бюджетник, налаживать в основной регулярный выплата зарплата, увеличивать за этот время она на 70 процент. серьезный прорыв сделать в пенсионный обеспечение гражданин: по весь территория россия без срыв выплачиваться пенсия, погасить 30-миллиардный задолженность и пенсия за этот период увеличивать почти в два раз. мы приступать к полный реализация федеральный закон ј 113 и уже дважды увеличивать соотношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный зарплата по страна: с 1 май - до 0,8, с 1 август - до 0,95, а по северянин - до 1,2, то быть по северянин мы практически уже выполнять 113-й закон. понимать, что северянин жить в более трудный условие, мы сделать опережающий изменение соотношение. в результат мы сейчас иметь средний размер пенсия около 820 рубль, а максимальный - около 1000. при это следовать особо подчеркивать, что в 2000 год индексация пенсия осуществляться с существенный опережение темп инфляция. а это означать, что впервые за многий последний год увеличиваться реальный размер пенсия. по данные госкомстат, к конец этот год мы также впервые за последний год после кризис ожидать рост реальный доход население на 20 процент. хотеться бы отмечать, что правительство быть принимать мера для обеспечение переход к адресный принцип оказание социальный помощь. в их число ежеквартальный утверждение величина прожиточный минимум в среднее на душа население для основной социальный и демографический группа. еще один важный момент. в сентябрь этот год мы полностью погасить задолженность по выплата пособие по безработица, который на начало год составлять 1,6 миллиард рубль. я мочь бы приводить еще много пример позитивный динамика и позитивный тенденция, регламент просто я не позволять это сделать. вместе с то достигать результат никой образ не мочь считаться удовлетворительный. разрыв между обязательство государство и реальный финансовый возможность их обеспечение не сокращаться. в ряд регион сохраняться задолженность по заработный плата и детский пособие. оставаться низкий уровень оплата труд в бюджетный отрасль. материально-технический база учреждение этот сфера изнашивать. по показатель здоровье население россия сильно отставать от развитый страна. общий смертность в среднее в полтора раз, а младенческий - в два-три раз высокий. остро стоять проблема пьянство, алкоголизм, наркомания. я мочь бы так же долго перечислять проблема, но главное - мы оставаться богатый страна бедный человек. жизненный уровень население крайне низкий, и это требовать от весь ветвь власть уделять особый внимание не только решение текущий задача, но и концентрация сила на стратегический преобразование в социальный сфера. действие правительство в социальный сфера в 2001 год быть основываться на положение послание президент федеральный собрание и исходить из средство, предусматривать на финансирование социальный сфера в федеральный бюджет на 2001 год. кроме то, ряд важный проблема мы быть решать на основа программный-целевой метод в рамка федеральный целевой программа. хотеть вы докладывать, что вчера на заседание правительство рассматриваться перечень федеральный целевой программа. при их резкий сокращение весь социальный программа, который вносить социальный блок, мы отстаивать. весь социальный федеральный целевой программа включать в этот перечень, в тот число программа "молодежь россия", за который так ходатайствовать депутат, в частность депутат буратаев, "ребенок россия", по инвалид и так далее, и так далее. общий объем расход на социальный сфера, образование, здравоохранение, культура, искусство, средство массовый информация, социальный политика в проект федеральный бюджет на следующий год составлять 191,4 миллиард рубль, что почти на 58 процент много, чем предусматривать федеральный бюджет на текущий год. при это общий расход федеральный бюджет на будущий год увеличиваться на 39,5 процент. этот цифра несколько изменяться после окончательный утверждение бюджет, но это тенденция, то быть явно и очевидно опережающий увеличение расход на социальный сфера. расход на социальный сфера составлять около 16 процент от общий объем расход бюджет, тогда как в бюджет текущий год этот соотношение составлять 14 процент. такой образ, закладываться довольно существенный опережение рост расход на социальный сфера в сравнение с рост общий расход. увеличение расход, что очень важно, предусматривать по весь направление социальный сфера. так, расход на образование предусматривать в сумма почти 50 миллиард, или на 52 процент много, чем в текущий год, на здравоохранение - на 39 процент, социальный политика - на 71 процент. в результат доля расход на этот раздел также увеличивать. конкретный программа работа правительство определять в план действие правительство в область социальный политика и модернизация экономика на 2000-2001 год, о что я уже говорить. при это главный задача социальный политика определять повышение защита социально уязвимый домохозяйка, который не иметь возможность для самостоятельный решение социальный проблема и нуждаться в государственный поддержка, создание необходимый условие для обеспечение всеобщий доступность и общественный приемлемый качество базовый социальный благо, прежде весь медицинский обслуживание и общий образование, создание для трудоспособный население экономический условие, позволять за счет собственный доход обеспечивать более высокий уровень социальный потребление. первый. государственный политика в область доход население быть направлять на увеличение реальный заработный плата работник. за девять месяц этот год реальный зарплата вырастать много чем на 23 процент в сравнение с соответствующий период 1999 год. при это проект бюджет 2001 год составлять с учет то, что минимальный размер оплата труд быть увеличивать с 1 январь следующий год до 200 рубль, с 1 июль - до 300 рубль в месяц, и это впервые с 1997 год, когда мы совместно с вы принимать закон в согласованный вид. правительство принимать решение о восстановление с 1 январь следующий год ранее действовать тарифный коэффициент единый тарифный сетка, что равнозначный индексация тарифный ставка в среднее в 1,2 раз, то быть на 20 процент. учитывать, что в результат восстановление с 1 январь ранее действовать тарифный коэффициент большой прибавка к заработный плата получать работник средний и высокий разряд етс, правительство уже принимать решение о дополнительный увеличение тарифный ставка первый три разряд с 1 январь до 200 рубль и первый шесть разряд с 1 июль до 300 рубль. такой образ, общий увеличение минимальный зарплата по сравнение с июнь 2000 год составлять много чем три раз. надо отмечать, что этот решение быть непростой, так как одновременно потребоваться отрывать от минимальный размер оплата труд весь социальный выплата. но работа над этот закон показывать, что при решение принципиально важный стратегический задача правительство и дума вполне мочь находить компромиссный, но верный решение. конечно, и 300 рубль - это не сумма, на уровень который должный находиться минимальный зарплата и который мы мочь гордиться. но мы уже работать над вопрос много существенный рост минимальный зарплата, иметь в вид поэтапный приближение ее размер и ставка первый разряд единый тарифный сетка к прожиточный минимум трудоспособный население. сейчас минтруд россия готовить по этот вопрос доклад в правительство, который ложиться в основа проект федеральный бюджет на 2002 год. прекрасно понимать, насколько низкий уровень оплата труд работник бюджетный сфера, мы сейчас прорабатывать возможность направление часть планировать дополнительный доход на будущий год на еще один индексация тарифный ставка. и я обращаться к вы с просьба, уважаемый депутат, учитывать этот средство при распределение дополнительный доход федеральный бюджет на 2001 год. правительство свой позиция обозначать: индексация заработный плата бюджетник являться приоритет. в этот случай появляться возможность изменять параметр сетка такой образ, чтобы в более существенный размер повышать тарифный ставка основной категория работник бюджетный сфера - врач и учитель - на 60-70 процент. такой предложение правительство подготовить, они согласовывать с профсоюз. быть продолжать совместный работа правительство и региональный орган исполнительный власть по оздоровление государственный финансы как основный условие обеспечение выплата текущий заработный плата бюджетник и погашение оставаться задолженность. в связь с ситуация в приморье. я на это останавливаться более подробно. уважаемый депутат, в текущий год мы в полный объем выполнять свой обязательство перед субъект федерация. федеральный бюджет в полный объем, даже с превышение, и своевременно перечислять весь объем трансферт. кроме то, практически во весь регион наблюдаться рост доходный часть бюджет, то быть во весь территория, за исключение республика алтай, за исключение республика тыва и еще некоторый отдельный территория, быть реальный финансовый возможность своевременно выплачивать заработный плата, а с долг мы практически рассчитываться. и я считать, за ситуация, который складываться в приморье, вино - на руководство край, и только! весь возможность для выплата заработный плата и долг там быть. я разговаривать с губернатор наздратенко два день то назад и спрашивать: почему такой ситуация складываться в уссурийск? накладываться политический обстоятельство. потому что в уссурийск готовиться выборы мэр, и это не более чем политический игра, в который заложник делать врач и учитель. и мы, исполнительный и законодательный власть, наконец должный сказать об это открыто и давать оценка действующий лицо структура власть. серьезный проблема являться скрытый оплата труд. по оценка госкомстат россия, она достигать сегодня 11 процент валовой внутренний продукт. в 2001 год мы ожидать начало процесс вывод заработный плата из тень как следствие предусматривать налоговый кодекс российский федерация снижение налоговый нагрузка на фонд заработный плата и введение единый ставка подоходный налог, регрессивный шкала отчисление в государственный внебюджетный фонд, так и за счет повышение минимальный размер оплата труд. намечать активизировать процесс реформирование система социальный пособие и льгота... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в. и. если можно, добавлять еще время, потому что проблема очень большой.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
матвиенко в. и. наверное, уже все знать, что в настоящий время всевозможный социальный выплата и льгота устанавливать для более чем 200 категория гражданин, а численность их получатель составлять два треть население. я не быть далее приводить аргументация. быть понимание то, что положение надо менять и улучшать социальный защита именно нуждаться, малоимущий гражданин. в качество первоочередной мера предусматриваться упорядочивать система льгота и условие их предоставление. для это мы провожать инвентаризация с цель отмена только лишь малоэффективный льгота, не иметь особый значение для получатель, дублировать друг друг и не обеспечивать финансовый ресурс. в ряд случай льгота быть заменять денежный выплата. сейчас активно работать межведомственный комиссия по разработка программа реформирование система социальный льгота. и мы, безусловно, докладывать государственный дума наш предложение. хотеть обращать ваш внимание, что на следующий год правительство предлагать новый схема финансирование ряд социальный закон. в проект бюджет следующий год предусматривать формирование фонд компенсация, средство который быть распределяться между регион. этот средство пойти на реализация федеральный закон "о социальный защита инвалид" и закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в случай принятие федеральный бюджет на весь территория россия наконец регулярно, своевременно быть выплачиваться детский пособие и обеспечиваться провозглашать государство социальный гарантия в этот часть, независимо от то, в какой регион проживать человек, и независимо от степень финансовый благополучие этот регион. этот решение, я хотеть сказать, быть принятый во многое по инициатива, при активный поддержка комитет государственный дума по дело женщина и его председатель светлана петровна горячева. по проблема выплата пособие на ребенок необходимо отмечать следующий. вы знать, что сейчас до 1 январь действовать закон, когда пособие выплачиваться семья, где среднедушевой доход низко один прожиточный минимум. благодаря этот закон (а это, в общий-то, 70 процент семья) мы от этот норма отводить 30 процент благополучный семья и сокращать задолженность по детский пособие на 1,6 миллиард рубль. правительство предполагать вносить в государственный дума закон о пролонгация этот норма. мы убедительно просить парламент поддерживать этот закон. он находить поддержка в совет федерация, норма показывать свой эффективность. в область пенсионный обеспечение на следующий год основной задача являться реализация мера по дальнейший повышение реальный размер пенсия и обеспечение финансовый устойчивость пенсионный система. хотеть особо подчеркивать, что сейчас готовиться новый редакция программа пенсионный реформа, который уже рассматриваться в правительство, она дорабатываться и быть предлагать для обсуждение и в государственный дума, безусловно, в начало следующий год. сегодня вы обсуждать перед это закон по северный территория. да, я мочь соглашаться с то, что там нужно еще увеличивать пенсия, хотя первый шаг мы сделать. но, уважаемый коллега, мы должный сегодня комплексно рассматривать проблема законодательный база пенсионный система. она уже устаревать. 340-й закон практически себя изживать. к ноябрь следующий год мы уже полностью выполнять 113-й закон. нужно в комплекс рассматривать этот вопрос, изменять законодательный база и не принимать вот такой отдельный закон, который разрывать законодательный поле пенсионный система и еще более усугублять проблема. я считать, что мы смочь реализовывать пенсионный реформа, о который я сказать поздно, только при тот условие, что мы вырабатывать согласованный политика и быть принимать согласованный мера. я бы просить до этот время не принимать какой-либо закон, который мочь только наносить вред, разрушать тот стройный система, который мы выстраивать, и то самый ухудшать возможность улучшение пенсионный обеспечение гражданин. в следующий год мы планировать повышать размер соотношение средний заработок пенсионер к средний зарплата по страна с 1 май до 1,1 и с 1 ноябрь до 1,2. такой образ, мы полностью выполнять закон номер 113, как я уже сказать, и большинство пенсионер по старость переходить на этот закон. кроме то, предусматривать проведение индексация государственный пенсия: с 1 февраль - на 9 процент, с 1 август - на 9 процент. то быть с опережение темп инфляция, который планироваться до конец год, 12 процент. в результат осуществление этот мера средний размер пенсия по старость к конец следующий год составлять около 1260 рубль и превышать прожиточный минимум пенсионер. конечно же, и это недостаточно, но соглашаться, что это достаточно резкий продвижение за такой короткий период. говорить о реформа пенсионный система (к сожаление, нет время), я хотеть лишь сказать, что мы предполагать с 2002 год, как вы знать, вводить накопительный система, с то чтобы с 2010 год пенсия состоять из основной, государственный, пенсия, накопительный часть пенсионер, который он накоплять за счет изменение соотношение тариф, и каждый пенсионер вправе еще накапливать свой пенсия в система негосударственный пенсионный фонд. мы должный вносить закон. мы завершать персонифицировать учет в этот год, что позволять иметь уже конкретный лицевой счет на каждый пенсионер. в область трудовой отношение (это занятость, это рынок труд) тенденция также позитивный, мы предполагать она далеко закреплять. что касаться реализация программа занятость. перевод со следующий год финансирование выплата пособие по безработица и часть активный программа в федеральный бюджет, на наш взгляд, позволять целенаправленно регулировать и контролировать средство на поддержание занятость, перераспределять они в регион с критический ситуация на рынок труд, где в они остро нуждаться. на этот цель в бюджет следующий год выделять 16,6 миллиард рубль. я не быть говорить о мера по реформирование система образование. правительство обозначать это как главный приоритет, и мы благодарить вы за то, что вы поддерживать такой направление. недавно быть парламентский слушание. абсолютный большинство депутат фракция участвовать в они, быть рассматривать детальный образ предлагать система реформирование образование. я думать, что мы при дальнейший координация с вы быть она проводить и совершенствовать. здесь много, очень много важный, нужный новация. серьезный мера предусматриваться по реформирование здравоохранение. главное - этот сохранение государственный гарантия обеспечение гражданин россия бесплатный медицинский помощь. мы предполагать в близкий время вносить новый закон о медико-социальный страхование, иметь в вид более эффективный сосредоточение ресурс и больший наполнение этот фонд средство для полный финансирование программа государственный гарантия предоставление бесплатный медицинский услуга. до культура, как всегда (здесь действительно остаточный принцип), время не доходить, но хотеть сказать о то, что увеличивать ассигнование и утверждать федеральный целевой программа по культура, в число первый, кстати. социальный программа проходить на правительство первый. пока ни один федеральный программа не проходить, а мы уже три утверждать, в декабрь быть утверждать четвертый, а это, как вы понимать, дополнительный ресурс на социальный сфера. надеяться, уважаемый депутат, что совместный усилие мы смочь создавать весь необходимый предпосылка для успешный реформирование социальный сфера и достижение его конечный результат - повышение жизненный уровень россиянин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. уважаемый коллега, я предлагать далеко следующий порядок наш работа: 15 минута максимум (далеко посмотреть) на вопрос, потом егор кузьмич лигачев как автор... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, у мы "правительственный час", еще починок сидеть здесь с мы. так, александр петрович? он должный выступать еще. поэтому я предлагать: записываться на вопрос. 15-20 минута... по мотив? депутат лахова, по мотив. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". во-первых, хотеться просто поблагодарить валентин ивановна за обстоятельный доклад. мочь быть, все-таки мы, депутат, валентина ивановна давать доклад, чтобы он размножать и раздавать депутат.
председательствующий. хорошо, договариваться.
матвиенко в. и. хорошо. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос. первый - егор кузьмич лигачев. запись включать. валентина николаевна, я вы видеть. вы записываться хотеть? а, записываться, значит, записываться. женщина все равный у мы вне очередь, в любой случай. показывать, пожалуйста, список. уважаемый коллега, я думать, что вряд ли такой количество вопрос мочь быть. давать мы определять, валентина ивановна. 20 минута?
матвиенко в. и. как сказать. я готовый и больше поработать.
председательствующий. хорошо, для начало 20 минута. пожалуйста, депутат лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. идти навстречу свой коллега, я отказываться задавать вопрос валентина ивановна, но я она отвечать в свой выступление.
председательствующий. хорошо.
лигачев е. к. и в связь с это просить к пять минута добавлять один-два минута к выступление.
председательствующий. егор кузьмич, вы регламент прекрасно знать. хорошо, решать, решать здесь во время выступление. уважаемый коллега, у я быть предложение. все-таки 39 человек записываться. мочь быть, от фракция, депутатский группа задавать по один вопрос? (выкрик из зал.) по два вопрос, да... ну, это сейчас очень трудно разделять. давать начинать задавать вопрос, а потом решать. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. вот впервые я оказываться первый номер и захотеть отнимать такой возможность. спасибо. валентина ивановна, к сожаление, не только на дальний восток тяжелый ситуация с учитель, врач, но и в другой регион. я сказать о нижегородский область. в большинство район за три-четыре месяц задолженность. я казаться, правительство все-таки должно решительно вмешиваться и покончить с этот позорный явление, когда учитель и врач заставлять бастовать. пожалуйста, сказать, чтобы понимать, какой объем финансирование потребоваться для то, чтобы доводить минимальный размер пенсия и минимальный заработный плата до прожиточный минимум? спасибо.
матвиенко в. и. что касаться зарплата. коллега, я уже сказать, задолженность после кризис по зарплата бюджетник быть 18 миллиард. на сегодня это 1,2 миллиард. в среднее по россия это порядок 10 день. но я понимать, что в среднее по россия - это все равный, что средний температура по госпиталь. к сожаление, в каждый область быть отдельный поселок, отдельный город... вот омский область, город омск, ну, понятно, что там за проблема, не быть объяснять. уссурийский край. это я объяснять. в нижегородский область, в ряд район нижегородский область, в целое по область как бы быть возможность выплачивать, но мешать взаимоотношение, межбюджетный отношение между субъект федерация и муниципальный образование, личный отношение и так далее, и так далее. то быть 1,2 миллиард - это небольшой, это практически текущий задолженность, но мы разбираться в каждый конкретный случай. если появляться у мы информация, что два-три месяц где-то в какой-то район... мы разбираться в причина, мы встречаться с губернатор, мы требовать от он принимать мера. но поверять, что это уже сфера ответственность региональный и местный орган власть. правительство свой обязательство выполнять. мы в полный объем все отдавать в регион.
председательствующий. спасибо. депутат арефьев, пожалуйста.
матвиенко в. и. на второй вопрос я не отвечать. это очень большой сумма. мы считать, пока этот сумма нет, поскольку "плыть" прожиточный минимум, естественно, он расти, это очень большой сумма, но мы говорить о поэтапный приближение к этот, к этот цифра. предложение мы такой готовить.
председательствующий. ясно. депутат арефьев, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка арефьев. уважаемый валентина ивановна, вчера премьера касьянов на заседание правительство поставлять вопрос относительно то, что недопустимо размазывать ресурс. я бы хотеть поставлять вопрос в другой плоскость - о сохранность ресурс и их рациональный использование. в ход военный реформа высвобождать и подлежать реализация 1112 военный городок. из они реализовать, если память я не изменять, по данные счетный палата, весь 32. разворовывать десяток! что мешать правительство рационально, с государственный позиция подходить: под беженец отдавать, под детский приют? ведь продавать-то некого, растаскивать все вконец! это деньги, а мы снова закладывать десяток миллион под строительство тот или иной социальный объект. в читинский область детский дом строить, 13 военный городок разворовывать. быть добрый, отвечать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я бы хотеть... валентина ивановна, я сейчас сказать. давать более конкретно, много записываться. конкретный вопрос, пожалуйста. более короче!
матвиенко в. и. короче. военный городок, как вы понимать, находиться не в район садовый кольцо, поэтому желающий их приобретать очень мало. второй. к сожаление, когда из они уходить, они в такой состояние, что требоваться очень большой вложение для то, чтобы можно быть что-либо там размещать. и третий. быть тот проблема, о который вы сказать, - бесхозяйственность.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, конечно, ваш трибунный оптимизм понятный, но он не совпадать с реалия жизнь. на 23 процент, говорить, вырастать реальный зарплата, а цена на сколько вырастать, вы замалчивать. они вырастать на 40-50 процент, поэтому человек жить плохо, чем в 1997 год. это факт. сказать, пожалуйста, как вы оценивать отказ правительство от выполнение законодательство, определять гарантия для ряд сфера финансирование: образование, культура, наука и другой отрасль? и второй вопрос. когда правительство вносить новый пенсионный законодательство? вы уже весь страна взбудораживать, что уже решать, предрешать, что быть накопительный счет и так далее, а в дума нет проект.
председательствующий. юрий васильевич, ясный вопрос. уважаемый коллега, пожалуйста, без комментарий.
матвиенко в. и. что касаться трибунный оптимизм, я с вы не мочь соглашаться. мой оптимизм - реальный. я оперировать, в отличие в данный случай от вы, конкретный данные государственный статистика. инфляция в этот год быть на уровень 18-20 процент. (выкрик из зал.) я отвечать по 2000 год, да? и реальный доход население вырастать (реальный - это с учет уже покрытие инфляция) на 20 процент. если инфляция - 18 процент, то, как вы понимать, рост цена на 30-40 процент быть не мочь просто по определение. этот показатель гораздо низко. так что вы владеть не совсем точный информация. что касаться новое пенсионный законодательство, то с комитет по труд и социальный политика правительство вести этот диалог в течение весь год. и мы уже обсуждать этот вопрос с комитет по труд и социальный политика, на трехсторонний комиссия и отдельно с профсоюз. все, кто заинтересовывать в этот тема, принимать участие в работа комитет по труд и социальный политика, и практически наш подход в основной согласовывать и совпадать. когда они быть подготовить (я уже сказать - в начало следующий год), мы вносить они уже официально для рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. депутат чекиснуть, пожалуйста, ваш вопрос.
чекиснуть а. в. уважаемый валентина ивановна, после введение единый социальный налог и в связь с проявляться уже сегодня, по суть дело, последствие, что намерен предпринимать правительство для выполнение обещание по сохранение вид, уровень и объем страховой обеспечение работать гражданин? в тот число какой намечаться мера для обеспечение финансирование в прежний же объем санаторный-курортный лечение и отдых трудящийся, санаторий-профилакторий, детский-юношеский спортивный школа и как быть решаться возможный проблема, связывать с закрытие здравница (если такой быть) и с высвобождение персонал в градообразующий город?
председательствующий. спасибо.
матвиенко в. и. уважаемый коллега, введение единый социальный налог (решение этот принимать вы, государственный дума) с 1 январь - это очень и очень сложный задача. мы над она... закон принимать. мы работать, чтобы, не давать бог, не срываться, что касаться сбор средство в пенсионный фонд, в фонд соцстрах и медстрах, и подготовить возможный компенсационный механизм на случай сбой новый система сбор налог, скажем, в первый два-три месяц. второй. мы вносить в государственный дума проект бюджет фонд социальный страхование. вместе с комитет государственный дума по труд и социальный политика он дорабатывать, и он сегодня устраивать и правительство, и государственный дума. в этот проект не предусматриваться снижение расход на оздоровление, на летний отдых ребенок, на санаторный-курортный лечение, снижение не предусматриваться. но, уважаемый коллега, здесь быть другой проблема. по мой поручение проверять деятельность ряд фонд социальный страхование на территория россия по приобретение путевка в здравница, дом отдых, на курорт и так далее. и я вы хотеть сказать, что безобразие и злоупотребление в этот сфера очень много, к сожаление. мы быть заниматься этот вопрос серьезно и готовить для рассмотрение в государственный дума предложение по механизм предотвращение возможный злоупотребление в этот сфера. ну, условно говорить, навскидку, для ваш пока размышление: мы вводить, что каждый гражданин, иметь право на путевка в санаторий, в дом отдых и так далее, получать из фонд социальный страхование фиксированный доплата (условно говорить, 4-5 тысяча, я не знать), а остальное он доплачивать. и стоимость путевка он уже сам определять: хотеть поехать за 5 тысяча или за 20 (остальной при это доплачивать). такой образ, мы смочь разрушать складываться уже, к сожаление, вокруг этот сфера бизнес. это в порядок размышление, а так, никакой другой гарантия - оплата больничный лист, оплата пособие по беременность, род и так далее - снижать не быть, и быть обеспечивать их бесперебойный выплата.
председательствующий. пожалуйста, от фракция - депутат володин. потомдепутат бурлуцкий.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". валентина ивановна, наш фракция буквально неделя назад быть в пензенский область, и во время встреча мы узнавать о то, что быть такой инициатива пензенский область (который они в этот год внедрять) по строительство жилье, когда молодой семья предоставляться кредит срок на 15 год и молодой семья в рассрочка мочь такой жилье получать. но погашение этот кредит, самый интересный, осуществляться на такой основа, что если в течение восемь год у молодой семья рождаться... 15 год, говорить. если в течение15 год у молодой семья рождаться четверо ребенок, то этот средство, так сказать, прощаться, и молодой семья получать фактически этот жилье бесплатно.
председательствующий. ну, хорошо.
володин в. в. вот можно ли такой инициатива пензенский область перенести в целое на россия, то более что у мы наверняка быть в будущий год дополнительный доход? и можно быть бы 50 процент компенсация взять за счет федеральный бюджет, а 50 процент - за счет тот регион, который поддерживать такой инициатива. и знакомый ли вы с этот программа пензенский область?
председательствующий. спасибо.
матвиенко в. и. да, я знакомый с этот опыт. такой опыт уже использоваться и на украина, и в другой немножко форма в белоруссия, и еще в ряд территория россия. я приветствовать этот опыт. я считать, что это один из самый эффективный мера по изменение демографический ситуация в страна, потому что для молодежь самый острый проблема сегодня - этот жилье. вчера председатель правительство встречаться с руководитель, лидер молодежный объединение, организация, студенческий профсоюз, и мы этот тема обсуждать. председатель правительство давать поручение министерство экономика и госстрой подготовить предложение (и в тот число этот опыт мы обсуждать) с то, чтобы мы мочь уже из бюджет 2002 год начинать реализация этот программа. мы быть над она работать. опыт очень интересный.
председательствующий. спасибо. для справка: у мы быть депутат, у который одновременно рождаться сразу пятеро ребенок, четверо жить и здравствовать. депутат бурлуцкий, пожалуйста.
кибирев б. г. кибирев по карточка бурлуцкий.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый валентина ивановна, в ваш обширный социальный хозяйство быть особый отрасль - санаторный-курортный. она ежегоднопользоваться около 10 миллион россиянин. крупный плательщик за путевка фонд социальный страхование, это 18 миллиард рубль в нынешний год. у мы в дума, вы помнить, быть заминка при принятие бюджет фонд соцстрах на 2001 год. при ваш содействие проблема быть решать: бюджет в первый чтение принимать. а вот телеграмма фонд, запрещать заключать на место договор на путевка на 2001 год, оставаться. в курортный регион по этот повод тихий сейчас паника. а там 500 тысяча рабочий место. мой вопрос: мочь ли...
матвиенко в. и. отвечать.
председательствующий. отвечать сразу. давать вопрос без вступление... пожалуйста.
матвиенко в. и. первый. если вы отвечать за курортный регион, я бы вы очень просить, коллега, вот помогать я, разбираться, почему вокруг курорт и здравница образовываться огромный количество посредник, который продавать путевка и накручивать стоимость иногда в два раз. почему здравница и курорт не мочь напрямую, сам, продавать путевка гражданин и через система соцстрах? давать вырабатывать мера для то, чтобы цена на путевка в наш здравница быть приемлемый, нормальный и, естественно, покрываться их затрата. что касаться распоряжение соцстрах, то оно вызывать то, что мы действительно направлять такой телеграмма, ибо, сделать проверка весь этот хозяйство, я поручать фонд соцстрах к 1 декабрь представлять я предложение по совершенствование система приобретение путевка с то, чтобы не допускать злоупотребление. к 1 декабрь этот предложение быть представлять, и никакой работа не быть останавливать, и быть продолжать тендер, только тендер по приобретение путевка, а не так, как это делаться - через посредник. и в полный объем быть приобретаться путевка.
председательствующий. понятно. от фракция - депутат пивненко. потом  - депутат смолин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. от ваш фракция уже выступать. все.
пивненко в. н. спасибо. уважаемый валентина ивановна, спасибо за столь содержательный доклад. он очень важный для все депутат, но я бы хотеть обращать внимание на три маленький вопрос. первый - по отрицательный заключение правительство. не быть подписывать президент закон о госпенсия в российский федерация, который быть принимать 21 июнь дума и одобрять 28 июнь совет федерация. основание для отказ быть отсутствие средство в бюджет пенсионный фонд на 2000 год. мы предлагать вводить этот закон с 1 январь 2001 год. то быть никакой основание для такой отказ не быть. во-вторых, мы исходить из государственный позиция как раз в то, чтобы давать возможность "вывозить" заработать коэффициент пенсионер, чтобы разгружать социальный сфера крайне отдаленный территория россия. это касаться чукотка, корякский округ и самый северный, арктический, зона. я бы попросить еще раз посмотреть этот заключение с учет обстоятельство как раз государственный характер. второй. известно ли вы о то, что в российский федерация не выполняться закон о выплата районный коэффициент и надбавка военнослужащий, который быть принимать в декабрь 1999 год? этот закон подписывать президент. к что это приводить сегодня? это приводить к массовый судебный иск, который удовлетворяться, этот приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина николаевна, понятно. я думать, валентина ивановна, тут вы просто для информация... и, видимо, потом надо встречаться. вопрос тут быть. пожалуйста.
матвиенко в. и. да, я разбираться и вы отдельно на этот вопрос отвечать.
председательствующий. договариваться. мочь быть, быть бы полезно встречаться с комитет по дело север. и если находить, валентина ивановна, время, мы быть рад вы видеть.
матвиенко в. и. пожалуйста, я в любой время готовый приходить.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый валентина ивановна, у я не вопрос, у я просьба. просьба этот не мой, просьба этот профсоюз работник, представлять бюджетный сфера в омский область. вы уже упоминать ситуация. 25-процентный надбавка в город омск не вводить. судя по проект бюджет, в 2001 год тоже быть по этот повод проблема. они просить на 15 минута в удобный для вы время принимать представитель профсоюз образование, медицина и культура.
матвиенко в. и. да, я готовый встречаться. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. назначать время, пожалуйста.
председательствующий. депутат митрофанов - от фракция. пожалуйста. я чередовать через один, как мы и договариваться.
митрофанов а. в. валентина ивановна, сказать, пожалуйста: каков состояние дело с выплата премиальный олимпиец - призер и победитель олимпийский игра, который правительство обещать выплачивать премиальный? я известно, что далеко не все до сей пора выплачивать деньги. это скандальный ситуация! я вы уверять, что это быть, так сказать, результировать в большой скандал.
матвиенко в. и. все, что правительство обещать, правительство строго выполнять. я мочь говорить об это ответственно. что касаться призовой средство для олимпиец. впервые по сравнение с предыдущий олимпиада мы своевременно принимать решение. весь спортсмен-призер в индивидуальный вид спорт в полный объем получать вознаграждение. многие из они, который два, три, четыре медаль завоевывать, получать очень большой сумма деньги - до 200 тысяча доллар. не получать призовой только командный призер, но не по наш вина. до сей пора они согласовывать фамилия, тренер и так далее, и так далее... средство в полный объем для это госкомспорт выделять. тут просто вопрос технический отработка. весь член команда должный открывать счет индивидуальный, на который нужно перевести средство. многие из они за граница, на соревнование и так далее. проблема с выплата, поверять, нет. мы четко выполнять свой обязательство. мочь спрашивать у любой спортсмен. да, как только они открывать... командный вид... я иметь в вид только гандбол, волейбол... индивидуал получать весь. мы тут же этот средство перечислять. они выделять. второй. параолимпиец, вы знать, у мы участвовать очень достойно в этот раз в параолимпийский игра, спортсмен-инвалид. мы также принимать решение о призовой для спортсмен-инвалид и так же, в полный объем, они выплачивать. олимпийский комитет - это общественный организация. они предполагать начинать выплата с январь следующий год, но это не компетенция правительство. уважаемый коллега, у я к вы просьба: призовой, который получать спортсмен, не облагаться налог, а тренер, который вкладывать, мочь быть, не мало, а больше труд... ускорять, пожалуйста, принятие этот поправка.
председательствующий. делать поправка, валентина ивановна.
матвиенко в. и. мы даже искусственно задерживать тренер выплата в надежда, что прийти этот поправка. как только мы они выплачивать, они должный быть платить большой налог...
председательствующий. валентина ивановна, понимать, и поправка готовый. мы обязательно она прямо в близкий время рассматривать.
матвиенко в. и. как только примета, мы тут же выплачивать тренер. так что вопрос под контроль. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, надо посоветоваться. 12 час. ну, два минута оставаться, один минута. какой быть предложение? продолжать далеко? кто хотеть выступать? депутат драпеко елена григорьевна. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста. какой предложение?
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо. у я предложение продолжать обсуждение, поскольку оставаться целый группа вопрос, который мы не затрагивать.
председательствующий. сколько время? 15 минута?
драпеко е. г. еще 15 минута, да.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить проголосовать. кто за то, чтобы мы продолжать задавать вопрос еще в течение 15 минута? определяться голосование. (шум в зал.) я знать, что перерыв, да. но все равный все не удаваться выступать, не получаться. я еще от фракция давать кто-то слово и по список далеко еще человек два-три. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто и что предлагать? коломейцев, пожалуйста. включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. я предлагать переголосовать. не понимать и не успевать.
председательствующий. объявлять еще раз для непонятливый: не объявлять перерыв, а еще 15 минута задавать вопрос и давать выступать автор предложение егор кузьмич лигачев. чтобы мы этот вопрос обсуждать, просить определяться голосование. 15 минута, больше мы не быть продлевать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
продолжать. никитин валентин иванович, пожалуйста. потом плетнев тамара. короче вопрос, пожалуйста.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка никитин. уважаемый валентина ивановна, считать ли вы, что, изменять ежегодно структура свой социальный служба, вы мочь проводить социальный реформа, если вы, вводить социальный налог, сделать безработный работник фонд занятость, если, вводить плоский шкала, вы подарить 20 миллиард самый богатый, а в тот же время лишать возможность тренироваться в спортивный школа?
председательствующий. ясный вопрос. валентина ивановна, пожалуйста.
матвиенко в. и. я, кстати, не отвечать. детско-юношеский спортивный школа быть финансироваться за счет фонд социальный страхование в тот же объем, в который они финансироваться в предыдущий год. что касаться единый социальный налог, то это решение принимать государственный дума, не я и не правительство. мой позиция на этот счет быть излагать, и я от она не отступать.
председательствующий. депутат плетнев. кто вместо плетнева? депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. апарина по карточка плетнева. валентина ивановна, у я такой вопрос. вы сказать, что принимать программа о молодежь на следующий год. это хороший. но этот частичный решение проблема, нет правовой база по политика государственный по работа с молодежь. мой вопрос: как вы относиться к перспектива принятие закон о государственный молодежный политика? и второй вопрос. сокращаться 600 тысяча военнослужащий. это, можно сказать, трагедия для россия. как готовиться социальный служба, правительство как готовиться к то, чтобы каждый из они быть трудоустраивать, чтобы не быть разочарование в жизнь?
матвиенко в. и. я поддерживать идея принятие федеральный закон о государственный молодежный политика. как вы знать, проект такой закон рассматриваться в государственный дума, он не быть поддерживать правительство в сила то, что быть два крайность - либо он быть абсолютно выхолащивать и быть абсолютно рамочный, либо - очень затратный. я думать, что мы надо встречаться, такой согласительный рабочий комиссия уже создавать, ускорять совместный работа и как можно быстро он принимать. я поддерживать он. что касаться увольнять 600 тысяча, то, естественно, это не за один год, а за 10 год предполагаться сделать. и сейчас мы работать над то, чтобы подготовить соответствующий предложение для рассмотрение на совет безопасность. я поручать готовить этот вопрос - вопрос о социальный защита военнослужащий и их семья в связь с реформа, увольнение и вообще учитывать плохой социальный защищенность военнослужащий. также принимать программа переподготовка военнослужащий, увольнять из армия. и мы вчера обсуждать этот вопрос на заседание правительственный комиссия, выделять на это соответствующий ресурс: 23 миллион на следующий год и на последующий. то быть мы это быть заниматься, хотя, конечно, задача непростой.
председательствующий. ясно. от фракция - буткеев. приготавливаться следующий потом елена григорьевна. и мы заканчивать. пожалуйста, буткеев, от фракция.
буткеев в. а. спасибо. буткеев, магаданский область. валентина ивановна, я, да и многий сидеть здесь, в зал, волновать, конечно, прежде все северный проблематика...
председательствующий. вопрос!
буткеев в. а. вопрос. пенсия для северянин сегодня в среднее составлять 800-1000 рубль. прожиточный уровень в город магадан 2200 рубль. даже если в этот год, как вы говорить, быть повышать пенсия, она 1200 быть, то все равный это в два раз маленький прожиточный уровень. что конкретно для северянин-пенсионер предполагаться сделать, чтобы приближать пенсия к прожиточный уровень, а не к средний по страна, как вы говорить?
председательствующий. владимир анатольевич, ну, мы договариваться, что валентина ивановна прийти...
матвиенко в. и. я отвечать короче. с 1 август соотношение зарплата для северный территория вводить с коэффициент 1,2. это означать, что с 1 август средний пенсия на север быть минимум 1200-1300 рубль. уже с август, а не на будущий год. разбираться, пожалуйста, внимательно.
председательствующий. хорошо. валентина ивановна, мы договариваться с вы, вы любезно соглашаться, что вы зайти в комитет по проблема север. очень много вопрос... депутат драпеко елена григорьевна. пожалуйста. и мы заканчивать. да, просить егор кузьмич подготавливаться. пожалуйста, включать драпеко микрофон.
драпеко е. г. уважаемый валентина ивановна, вы помнить наш разговор во фракция по повод увеличение, индексация пенсия бюджетник, работать на низкий тарифный ставка? это первый. и второй. у вы в министерство труд зависать постановление о пенсионный обеспечение педагог дополнительный образование. у мы десяток обращение из весь субъект федерация о то, что этот педагог выпадать из классификатор за выслуга год. помнить, да?
матвиенко в. и. да.
драпеко е. г. мы бы очень хотеться узнавать о судьба этот постановление.
матвиенко в. и. значить, что касаться первый проблема. у я проходить совещание с участие председатель комитет по здравоохранение герасименко, и в настоящий время готовиться совместно с государственный дума проект закон о внесение изменение в 340-й закон, который позволять решать проблема совмещение работа на низкооплачиваемый должность с получение пенсия с определенный ограничение. такой проект закон быть подготовить и вносить в государственный дума. тот вариант, который быть предлагать ранее, неприемлемый. что касаться постановление о пенсия за выслуга год. при весь мой глубокий уважение ко все специалист, работать с ребенок... уважаемый коллега, давать вдумываться: пенсия за выслуга год, досрочный пенсия даваться тот человек, который потерять здоровье и не мочь продолжать свой профессиональный деятельность по этот специальность. нет логика в то, что педагог, ведущий дополнительный образование, в 45 год уходить на пенсия и продолжать до 70 работать на этот ставка. проблема быть, но она надо рассматривать по-другому. нужно не за счет пенсия, не за счет пенсионный фонд увеличивать в страна количество 40-45-летний пенсионер и недоплачивать тот, кто действительно выходить на пенсия, отрабатывать полный срок, надо увеличивать зарплата педагог дополнительный образование, вводить доплата к зарплата за выслуга год. только этот путь быть социально справедливый, правильный. но не тот, который быть на сегодня. поэтому и задерживать этот постановление, мы никак не мочь находить консенсус.
председательствующий. спасибо, уважаемый валентина ивановна, за ваш выступление, за понимание важность вопрос и взаимодействие с депутатский корпус государственный дума. послушать егор кузьмич лигачев. вы не уходить, валентина ивановна, пожалуйста.
лигачев е. к. самый стойкий депутат оставаться. спасибо вы, товарищ. я хотеть обращать ваш внимание на два вопрос. какой в действительность социальный политика проводить наш правительство, точно, нынешний правительство и быть ли дополнительный источник для то, чтобы проводить этот политика в более широкий объем? первый. с какой бы вы сторона ни посмотреть в целое на социальный политика правительство, прийти к один вывод: правительство неуклонно проводить в социальный сфера политика в интерес богатый и обслуживающий они челядь в ущерб подавлять большинство население страна, который пребывать в бедность. и это не выдумка! нужный доказательство? вот они. первый. снижение налоговый ставка с доход богатый с 30-35 процент до13 процент теперь, оказываться, вызывать большой потеря в бюджет свыше 20 миллиард. и правительство, не смущаться, предлагать предусматривать частичный компенсация указывать потеря - за счет кто бы вы думать? - за счет отмена льгота по налогообложение для военнослужащий. это ли не забота о богатый, который становиться таковой преимущественно в результат грабеж народный собственность? это ли не пренебрежение к защитник родина? далее. повышать на 1 процент налоговый ставка для малоимущий. сокращать на 20 процент отчисление работодатель в фонд социальный страхование, кой, как известно, пользоваться в основной нуждающийся. а постоянно возрастать плата за образование и здравоохранение? я на день получать письмо за подпись 1286 гражданин мой избирательный округ, в который они обращаться ко весь мы: опоминаться, депутат, как можно вводить платный медицина, ведь это значить вводить закон о вымирание гражданин. в конец конец вставать вопрос: что стоить правительство, если оно не мочь отрегулировать цена на лекарство, если под иго, я бы сказать, фармацевтический мафия буквально стонать весь общество? вы нужный еще факт? известно, что социальный политика включать в себя регулирование уровень заработный плата различный социальный и профессиональный группа. соотношение размер средний и высокий оплата труд сейчас 1 к 100, в советский союз быть 1 к 5, во весь страна запад не более чем 1 к 10. социальный политика включать трудовой отношение. правительство вносить проект новый трудовой кодекс, который, пожалуй, являться, без преувеличение, самый реакционный в уходить XX столетие закон. к что приводить социальный политика нынешний правительство? к углубление социальный разлом в общество, к неснижаться уровень безработица, к ухудшение жизнь большинство население страна. а стабилизация и согласие в общество - это просто очередной миф. руководитель правительство говорить мы, что повышать зарплата, пенсия. но ведь все же известно, что они начисто съедать (хотеть повторять то, о чем здесь говорить) постоянно расти цена на товар и услуга. вот это бесспорный факт! вот это, валентина ивановна, тот тенденция, от который никуда не уходить. и наконец, второй. мы говорить, что на социальный нужда дополнительный деньги нет и они негде взять. это постоянно, это систематически - с утро до вечер. я считать, что это неправда. и хватить мы лукавить! я не уклоняться от этот вопрос и отвечать на он, правда, уже в который раз. первый. за счет резкий сокращение расход на разбухать государственный аппарат. бюджет предусматривать дальнейший увеличение расход. второй. за счет полный монополия государство на производство и реализация алкогольный напиток и табачный изделие. третий. за счет прекращение вывоз многомиллиардный капитал за граница. дифференциация налог в зависимость от доход, плата за природный ресурс, установление налогооблагаемый база в нефтяной промышленность на уровень не крайне занижать так называть корпоративный цена, а на уровень рыночный... кстати говорить, хотеть сообщать вы. на наш письмо, точно, письмо 102 депутат государственный дума на имя президент о положение в нефтяной промышленность владимир владимирович налагать следующий резолюция, довольно многозначительный: проблема поставлять депутат абсолютно правильно, ваш действие до сей пора удивлять. а это ведь относиться к правительство! и наконец, главное. возвращение незаконно схватывать крупный собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, мы на два минута договариваться. добавлять, пожалуйста, время.
лигачев е. к. ...истинный хозяин государство - трудовой коллектив. тогда и только тогда (и не надо питать иллюзия) прибыль пойти не в банка запад и не на роскошь богатый, а на развитие производство, на укрепление оборона и на социальный сфера. и, пожалуйста, не пугать мы гражданский война! я уверенный, что даже собираться на трое не поддерживать олигарх и крупный буржуа. последний. естественно, возникать вопрос: почему правительство не задействовать ни один из вышеуказанный источник финансирование? ни один из источник финансирование не задействовать! я отвечать следующий: потому что правительство, судя по его социальный политика, с мой точка зрение (я это доказывать на пример и факт, можно они еще далеко перечислять), являться служанка для богатый и мачеха для бедный, кой большинство среди население наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. уважаемый коллега, как мы договариваться, в 15 минута укладываться. я благодарить все участник "правительственный час". у мы еще оставаться александр петрович починок. объявляться перерыв до 13 час.
я, пользоваться случай, хотеть поздравлять с день рождение севенард константин юрьевич и гуров александр иванович. (аплодисменты.) они, видимо, уже где-то...
до 13 час перерыв. до 12.45. извинять, полчаса. до 12.45.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. коллега, просить все проходить в зал. продолжать наш работа.
просить включать режим регистрация. (шум в зал, выкрик.)
подождать?
отключать режим регистрация.
у мы "единство" нет. "отечество..." у мы быть. все приготавливаться? просить включать режим регистрация. просить депутат зарегистрироваться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
явка хороший. коллега, мы надо посоветоваться. по наш порядок работа в фиксированный время, 12.30, должный идти блок "ратификация международный договор российский федерация". предлагаться рассматривать пункт 6, докладчик по который - официальный представитель президент заместитель министр иностранный дело иван иванович сергеев, и после это уже терзать господин починка до обед.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. нет возражение? пункт 6: о проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и исламский республика пакистан". иван иванович сергеев, пожалуйста.
сергеев и. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат!..
председательствующий. иван иванович, один минуточка. я обращаться... телевидение все смотреть у мы. просьба вернуться в зал заседание. начинаться работа. пожалуйста.
сергеев и. и. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ратификация представляться конвенция между исламский республика пакистан и российский федерация, который быть подписывать министр иностранный дело исламский республика пакистан и российский федерация в июль 1997 год. заключение российский-пакистанский консульский конвенция вызывать необходимость формирование нормативный база в область двусторонний консульский отношение, отвечать общепринятый международный стандарт и создавать максимально благоприятный условие для обеспечение правовой защита российский гражданин. представлять на ратификация конвенция детально регламентировать правовой аспект деятельность консульский должностной лицо и учреждение прежде все в область консульский обслуживание и являться эффективный инструмент защита право и интерес юридический лицо и гражданин российский федерация в исламский республика пакистан. документ содержать положение, согласно который компетентный орган государство пребывание обязывать безотлагательно уведомлять консульский учреждение представлять государство о задержание, арест или иной ограничение право и свобода гражданин представлять государство. решаться вопрос сношение консульский должностной лицо с арестованный либо задержанный гражданин представлять государство. в конвенция подробно определять функция консульский должностной лицо по вопрос гражданство, регистрация акт гражданский состояние, нотариат, опека, представление свой гражданин в суд и другой учреждение сторона. в документ также полностью отражать вопрос, связывать с наследование имущество гражданин представлять государство, закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание в возможно короткий срок сообщать о смерть гражданин представлять государство и об открытие наследство, а также обязанность оказание консульский должностной лицо содействие в защита право и имущественный интерес представлять государство, его гражданин и юридический лицо. положение данный конвенция в соответствие со статья 34 и 35 применяться также к дипломатический представительство оба государство при выполнение они консульский функция. учитывать, что в настоящий время российский федерация и исламский республика пакистан являться участник венский конвенция о консульский сношение, в двусторонний документ быть инкорпорировать основополагающий норма действующий международный право. это находить свой отражение как в единообразие термин, так и во введение в консульский конвенция принципиально новый статья, в частность касаться использование институт почетный консул на территория оба государство. при разработка текст новый конвенция быть использовать положение международный договор, подписывать в последний год российский федерация с зарубежный государство, а также опыт, накоплять десятилетие двусторонний отношение с пакистан. в новый международный договор определяться и порядок открытие консульский учреждение на территория соответствующий страна, назначение консульский должностной лицо, персонал учреждение, устанавливаться неприкосновенность консульский помещение, архив, документация, вализа, то быть юридически закрепляться обязательство оба государство по создание благоприятный условие для функционирование консульский учреждение, обеспечение их безопасность. конвенция являться бессрочный, и ее действие мочь быть прекращать сторона через шесть месяц после соответствующий уведомление один из сторона о свой намерение прекращать действие настоящий конвенция. указанный конвенция не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. вступление конвенция в сила не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. перед подписание конвенция проходить согласование в соответствующий ведомство российский федерация. настоящий конвенция в соответствие с условие статья 54 и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. конвенция быть ратифицировать пакистанский сторона в февраль 1998 год. ратификация федеральный собрание российский федерация консульский конвенция с исламский республика пакистан отвечать интерес россия и быть способствовать дальнейший укрепление двусторонний отношение с этот страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович. константин иосифович косачев, заместитель председатель комитет по международный дело. пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, данный конвенция между россия и пакистан быть внимательно рассматривать на заседание комитет по международный дело. при это мы принимать во внимание и тот заключение, который быть получать от другой профильный комитет. и наш вывод однозначный - этот конвенция должный быть поддерживать, должный быть ратифицировать государственный дума. соображение следующий. во-первых, она, безусловно, соответствовать общепринятый международный правовой стандарт и находиться полностью, так сказать, в рамка венский конвенция о консульский сношение, подписывать в 1963 год, являться базовый документ в данный сфера. во-вторых, этот конвенция не противоречить ни в какой свой часть действующий российский законодательство. и в третий, конвенция не требовать никакой дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. такой образ, и юридический, и содержательный, и финансовый сторона в данный случай, безусловно, выдерживать. что касаться задержка с ратификация этот конвенция (она, как известно, быть подписывать в 1997 год и ратифицировать наш партнер - пакистан в данный случай уже в 1998 год), то здесь быть определенный соображение, в тот число политический характер, но, на наш взгляд, необходимый пауза уже выдерживать, и какой-то дополнительный основание для то, чтобы затягивать с ратификация конвенция, просто-напросто не существовать. поэтому комитет по международный дело поддерживать предложение о ратификация данный конвенция и просить уважаемый собрание принимать соответствующий решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? у мы "час голосование" назначать на 13 - 13.05... пожалуйста, депутат коломейцев. вопрос или по голосование? вопрос. пожалуйста. к кто? к иван иванович?
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый иван иванович, сказать, пожалуйста, а исламский... пакистан ратифицировать этот конвенция или нет? а то что-то я не услышать.
председательствующий. в микрофон, пожалуйста, вот сюда, иван иванович.
сергеев и. и. да, я уже сказать в свой выступление, повторять: пакистан ратифицировать данный конвенция в февраль 1998 год.
председательствующий. быть еще вопрос? вы удовлетворять ответ? уважаемый коллега, если нет вопрос, переходить к "час голосование". просить определяться. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и исламский республика пакистан"? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
спасибо. спасибо, иван иванович. уважаемый коллега, как уже быть объявлять мой коллега по повод дальнейший наш работа, коллега аверченко сказать, "правительственный час" продолжать. александр петрович, вы готовый, да? пожалуйста. о мера, принимать правительство российский федерация по предотвращение демографический кризис.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже вы говорить, что у мы депутат... там не понимать... у он одновременно рождаться сразу пятеро. быть такой у мы депутат, да. пожалуйста.
починок а. п. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! мы все знать, что демографический процесс лежать в основа многий социально-экономический процесс, определять лицо страна. демографический ситуация в россия весьма тяжелый. и этот демографический ситуация влиять сейчас на целый ряд процесс в экономика и начинать влиять на процесс, связывать с национальный безопасность, начало очень сильно влиять на все, что происходить в российский федерация. если мы посмотреть на цифра, то увидеть, что в масштаб страна весь последний год идти процесс естественный убыль население. и большой потеря у мы с вы быть в 1999 год, когда численность население сокращаться до 145,6 миллион человек. естественный убыль население только за восемь год, с 1992 по 1999 год (подчеркивать, естественный убыль население) составлять 6 миллион человек. только в этот год тенденция начинать немножко меняться. если весь прошлый год у мы быть очень высокий, крайне высокий смертность население и очень низкий рождаемость... обращать внимание, что в этот смысл для россия быть характерный как признак высокоразвитый страна с точка зрение низкий рождаемость, так и смертность чуть ли не на уровень развивающийся страна. из-за это у мы начинаться депопуляция, который в принцип прецедент в европа нет. в европа былаестественный убыль население. ну сколько? 0,1 - на тысяча человек, 0,7 на тысяча человек, это уже предел. у мы, если мы посмотреть 1998 год, 4,8 человек - на 10 тысяча население, плюс начинать сокращаться период ожидать продолжительность жизнь. и в 1993 год у мы впервые продолжительность жизнь мужчина становиться низкий, чем пенсионный возраст, подчеркивать, продолжительность жизнь, прогнозировать при рождение. то быть если человек достигать пенсионный возраст, там период дожитие все-таки существовать. так вот, она у мы быть 59,8 год, у женщина - 72,2 год. то быть если мы посмотреть период 90-х год, мы потерять три год по продолжительность жизнь женщина и четыре год - по продолжительность жизнь мужчина. в этот год, вот я стучать по дерево, чуть-чуть начинать изменяться процесс. если мы посмотреть оперативный статистика, мы мочь прогнозировать, что на 2001 год впервые средний продолжительность жизнь мужчина быть немножко высокий пенсионный возраст, мы получать 61 год у мужчина, 73 год - у женщина, 66,8 год - в среднее по страна. и чуть-чуть начало расти рождаемость. мы ожидать прирост - тысяча 60 - по сравнение с прошлый год. и наконец-то, в результат целый ряд мера начинать сокращаться смертность население. но подчеркивать, это только слабый признак изменение ситуация. из-за длинный такой тренд мы получать очень, очень тяжелый положение. уже с конец 60-х год рождаемость население опускаться низко уровень, необходимый для простой воспроизводство. вы знать, что для простой воспроизводство население нужный коэффициент 2,15. у мы в отдельный год доходить до 1,2-1,3 рождение. во многий область центральный россия этот коэффициент быть низкий единица. быть только небольшой всплеск в 80-е год. когда у мы в 70-е год в средний рождаться по 2 миллион человек, в 80-е - быть небольшой рост до 2,5, а потом опять рождаемость упасть. вот в 1999 год всего 1 миллион 215 тысяча. это крайне низкий уровень рождаемость. к что это приводить? это приводить в перспектива к невероятно сложный пенсионный проблема, как мы с вы понимать, так как структура население меняться очень сильно. у мы количество пенсионер необратимо догонять количество работать и относительно скоро сравниваться с он. второй. это вести к резкий потеря численность население. мы как-то чуть-чуть спасать ситуация за счет миграция. я вы сказать уже, что на 6 миллион естественный образ уменьшаться численность население, но фактически численность население страна сокращаться на 2,8 миллион человек, потому что 3,2 миллион составлять положительный сальдо миграция. за счет это численность население страна падать не такой быстрый темп. и миграционный прирост у мы быть по 500, по 600 тысяча в год. но ресурс миграционный прирост сейчас резко уменьшаться. все, кто мочь уезжать из закавказье, - они уже фактически приезжать сейчас на территория россия. вы знать, какой тяжелый быть демографический ситуация в белоруссия после война, какой потеря тогда понести население белоруссия. и оттуда забирать население - это резко ухудшать ситуация в белоруссия. у мы единственный сейчас источник для естественный прирост - это казахстан, средний азия. оттуда идти некоторый миграционный поток, но тоже довольно незначительный. следующий проблема, который у мы возникать помимо проблема соотношение пенсионер и работать, - этот просто нехватка население для такой страна. если мы посмотреть на прогноз (быть разный прогноз, но мы ориентироваться на прогноз госкомстат), почти необратимо к 2015 год у мы быть 138,4 миллион человек, то быть мы опускаться ниже уровень 140 миллион. быть серьезный прогноз оон, по который мы мочь к 2025 год потерять 9,5 миллион человек, а к 2050 год - 26,1 миллион человек, даже несмотря на миграционный сальдо, и к середина век мы мочь получать население численность в 121 миллион человек. то быть мы с седьмой место в мир по численность население мочь опускаться на 14-е, и для целый ряд регион это быть означать элементарный нехватка население по территория страна, и, самый главное, это быть означать отсутствие прирост новый рабочий сила. вы посмотреть: если школа сейчас заканчивать, в этот год, 2100 тысяча выпускник, то в школа поступать всего-навсего неполный 1300 тысяча. через 12 год они заканчивать школа, и это значить, что у мы новый человек для то, чтобы замещать рабочий место, через 10-12 год становиться практически в два раз маленький, чем обычно мы получать. и это сразу же проблема армия, проблема правоохранительный орган - они нужный постоянный приток, и это сразу же проблема расширение, развитие производство - мы должный увеличивать объем производство, нужный новый рабочий место и так далее. более то, еще надо учитывать, что у мы происходить помимо общий процесс падение численность население очень неравномерный ее изменение по территория страна. у мы быть регион, в который смертность в три раз превосходить рождаемость, и быть регион с очень быстрый сокращение численность население. если мы посмотреть тот же самый чукотка, например, мы увидеть, что там проходить колоссальный депопуляция. и именно поэтому нужный очень серьезный, очень решительный мера. и мы буквально вот в последний месяц разрабатывать специальный концепция демографический политика российский федерация, а также идти, как вы знать, целый ряд правительственный программа, который должный решать этот поставлять вопрос. какой здесь проблема? посмотреть, первый проблема - смертность население. в россия очень тяжелый ситуация со структура смертность. другой аналогапо структура причина смерть в европа практически нет. в россия главное несчастный случай, отравление, травма - неестественный смерть. в 4,5 раз в россия вероятность умирать от несчастный случай высоко, чем в развитый страна. следовательно, это обязательный программа охрана труд, борьба с травматизм на производство. да, резко сокращаться за этот год количество несчастный случай. но все равный, как ни считать, мы получать в этот год минимум 150 тысяча несчастный случай с соответствующий количество смерть, травма и так далее. поэтому у мы разрабатывать специальный программа по охрана труд, улучшение условие труд. далеко. болезнь. очень хорошо, что государственный дума принимать специальный программа по туберкулез, но это недостаточно. именно поэтому сейчас мы просто обязывать реализовывать межведомственный мощный программа по борьба с наркомания (как вы знать, оттуда идти очень сильный угроза). плюс к наркомания вич-инфицированный, это спид, у мы опять начинаться, скажем так, список, мы здесь мочь потерять достаточно много по численность население. поэтому обязательный реализация весь этот программа. обязательный реализация программа "старший поколение", для то чтобы поддерживать пенсионер. к огромный сожаление, перспектива в то, чтобы просить, подчеркивать, не заставлять, не увеличивать пенсионный возраст, но просить пенсионер: кто мочь работать - продолжать работать, просто потому, что рабочий место быть некого заполнять. вот вдумываться: если у мы в последний год быть проблема безработица, то через несколько год быть колоссальный проблема нехватка рабочий сила. я мочь вы сейчас докладывать, что в этот месяц впервые, по данные наш служба занятость, в среднее по россия количество иметься рабочий место становиться превосходить количество официально обращаться к оно безработный. это впервые быть зарегистрировать такой показатель. в этот год у мы безработица реально уменьшаться на два с лишний миллион человек и быстро продолжать падать. плюс неполный занятость уменьшаться, то быть чуть-чуть становиться развиваться экономика - сразу выясняться, что на настоящий рабочий место человек не хватать. поэтому опять-таки необходимый тут довольно серьезный действие. далеко. программа, связывать с рождаемость. очень хорошо, что в свой время именно государственный дума выступать инициатор концепция охрана репродуктивный здоровье. именно государственный дума выступать инициатор программа планирование семья "безопасный материнство" и так далее. и если мы посмотреть статистика, результат этот программа явно налицо. у мы в россия существенно сокращаться количество аборт, и в россия существенно улучшаться показатель (в смысл сокращение) детский смертность. это явный результат этот программа, хотя цифра довольно высокий, не достойный развитый страна, но все-таки тенденция очень хороший, поэтому усилие должный идти обязательно в этот направление. и именно поэтому специальный указ президент быть утверждать основной направление семейный политика, основной направление государственный и социальный политика улучшение положение ребенок, концепция улучшение положение женщина в российский федерация, национальный план действие по улучшение положение женщина, план действие по улучшение положение ребенок. но, как мы с вы понимать, самый главное, что здесь можно сделать, - это наконец-то радикально исправлять ситуация с детский пособие. я очень надеяться на то, что тот механизм, который опять-таки по инициатива государственный дума быть запускать, с выплата детский пособие из федеральный бюджет, позволять мы наконец-то в следующий год четко налаживать выплата этот пособие. потому что, если мы говорить о проблема рождаемость, то, безусловно, у человек должный быть уверенность в завтрашний день, а это значить нужный мера по рост заработный плата (они здесь только что обсуждаться во время предыдущий выступление), это значить, нужный мера по увеличение пенсия и это значить, нужный четкий выплата весь пособие, который полагать при рождение ребенок и который полагать, пока ребенок маленький. нужно учиться это выплачивать. демограф, честно говорить, немного сбивать с толк. сейчас ситуация в россия действительно сложный. они говорить так: вы знать, рост уровень жизнь, наоборот, не быть способствовать рост рождаемость. да, так в развитый страна, но надо понимать, что у мы настолько низкий уровень жизнь, что, судя по все, стабилизация, улучшение уровень жизнь все-таки должно вызывать определенный прирост рождаемость. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр петрович, сколько вы еще нужно время?
починок а. п. ну, я мочь говорить много, но я понимать, что надо заканчивать.
председательствующий. не надо много, пожалуйста, заканчивать.
починок а. п. тогда я просто сказать кратко о то, о что я не сказать. у мы быть целый ряд мера в область миграционный политика, потому что у мы наблюдаться эффект насос. у мы уходить рабочий сила, очень высококвалифицированный, очень хорошо уметь работать, а приток рабочий сила в россия - извинять, немножко не тот квалификация! у мы отрабатывать сейчас целый ряд региональный программа, который обязательно должный работать в этот направление. у мы разрабатывать целый ряд программа в социальный сфера. и такой образ, если мы быть сейчас реализовывать вот этот концепция демографический политика, я уверенный, что определенный улучшение наступать. то не менее положение, конечно, очень и очень тревожный. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, 15 минута - на вопрос. мочь быть, нет вопрос? или быть вопрос? быть, да? включать режим запись на вопрос. потом вы, николай федорович, первый вопрос ваш. герасименко - автор приглашение александр петрович в дума. пожалуйста, николай федорович, ваш вопрос. герасименко включать микрофон. (выкрик из зал.) 15 минута. депутат герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". вообще-то, мы приглашать либо председатель правительство, либо заместитель председатель правительство, потому что вопрос демография - слишком широкий. слава бог, хоть александр петрович приходить.
председательствующий. но матвиенко до это выступать, только что. пожалуйста.
герасименко н. ф. по-другому вопрос, по демография. это очень серьезный вопрос, касаться все. это царский дело. вопрос в другой. вот в концепция, который предлагаться, первый, учитывать ли рекомендация парламентский слушание, который мы проводить 30 май этот год? и второй, не считать ли вы необходимый прежде, чем она выносить на правительство, проводить широкий обсуждение на такой же парламентский слушание, чтобы рассматривать этот проблема? потому что это очень серьезный проблема.
председательствующий. понятно. пожалуйста.
починок а. п. я мочь сказать только следующий. безусловно, мы учитывать замечание парламентский слушание. там быть поставлять десяток вопрос. мы проводить специальный коллегия министерство, и концепция быть одобрять на этот коллегия, но, если быть расширенный парламентский слушание, мы только скажем спасибо, потому что проблема действительно многоотраслевой и невероятный сложность, и чем много внимание к она быть привлекать, чем много мозги использовать, тем хорошо, конечно.
председательствующий. депутат шандыбин. василий иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, когда обсуждаться кодекс о труд, когда съезжаться человек со весь россия, почему вы не быть при обсуждение этот кодекс? вы ходить здесь, потом сбегать. вы сам знать, что кодекс тоже быть влиять на демографический ситуация в россия. это кодекс рабский, и он приводить только к взрыв, если такой кодекс быть принимать. у я вопрос такой. сейчас правительство подготавливать пенсионный реформа, в соответствие с который на пенсия должный в 60-65 год идти... сейчас безработица, сейчас много заболевание у наш женщина...
председательствующий. вопрос, василий иванович.
шандыбин в. и. вопрос: когда улучшаться демографический ситуация? (оживление в зал.)
председательствующий. александр петрович, вы зря смеяться. пожалуйста.
починок а. п. вопрос серьезный. дорогой василий иванович, у я физически нет возможность целый день сидеть на парламентский слушание. я внимательно посмотреть стенограмма. я уже начинать приходить во весь фракция, обсуждать кодекс. я обязательно до принятие решение в дума проходить и поговорить со весь фракция, тут вопрос нет. но давать я немного время еще на рабочий место поработать. по весь вопрос, который есть, действительно нужно обсуждать, смотреть, и вы видеть, что в правительственный вариант трудовой кодекс вносить очень и очень много изменение. а что касаться улучшение демографический ситуация, я вы уже сказать, что в этот год у мы первый проблеск изменение ситуация к хороший действительно появляться. и год прирост продолжительность жизнь мужчина, после то как 13 год он падать, - это все-таки показатель.
председательствующий. ясно. василий иванович, понятно? депутат никитин, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый александр петрович, хотя стенограмма этот слушание еще нет в природа, но вы что-то уже читать. варов вы, наверное, рассказывать? ладно, это к слово.
председательствующий. юрий васильевич, вы вместо никитин, так я понимать?
никифоренко ю. в. да, я вместо никитин. послушать, пожалуйста. социальный условие непригодный для жизнь россиянин, для деторождение, то быть политика правительство, к сожаление, не способствовать повышение жизненный уровень. это факт очевидный! почему принижать статус мать (с ваш участие, правительство), семья, многодетный семья особенно? когда быть выплачивать детский пособие? это простой, прозаичный вопрос. быть добрый, объяснять. дата, срок называть.
починок а. п. я как раз об это и говорить. с 1 январь мы (федеральный бюджет) брать на себя выплата детский пособие, поэтому в январь по весь страна через казначейство мы заплатить весь, кто полагать получать детский пособие. детский пособие. я в это уверенный. в февраль убеждаться.
председательствующий. пожалуйста, коллега сайкин. валерий тимофеевич, ваш вопрос.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, вы очень красноречиво здесь объяснять, вы хороший оратор, и это правильный, очень здорово. но вы понимать, нужно быть бы все-таки более конкретно мы отвечать на вопрос. вы знать, что жизненный уровень связывать и с потребительский корзина, он связанный с минимальный заработный плата, с пенсия, с прожиточный минимум, наконец. а ведь это основа, с что начинаться вообще социальный политика. и в этот план вот сейчас мы обсуждать... товарищ матвиенко выступать, ничто толком не мочь сказать, как быть, значительно ли, изменяться этот все показатель. потом, смотреть, политика наш, радикально-либеральный политика, к что она приводить греф в конечный счет? трудовой кодекс, что вы предлагать мы. вы же понимать, что это все в конечный счет отражаться на дело. и мы хотеть бы от вы услышать конкретный ответ, когда что быть. мы только знать один - что с 1998 год пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. ясный ваш вопрос, валерий тимофеевич. понятно.
починок а. п. дорогой валерий тимофеевич, тогда нужно разговор вести в другой формат. я готовый вы показывать по каждый регион. давать в комитет это проводить: показатель потребительский корзина, показатель рождаемость, смертность, что мы предлагать конкретно по каждый регион опять-таки для увеличение рождаемость, для привлечение рабочий сила и так далее. у мы быть баланс рабочий сила по весь страна и опять-таки по каждый регион. ну зачем же вы говорить, например, что уменьшаться пенсия, когда в этот год, как ни крутить, средний пенсия на 58 процент вырастать? сравнивать начало год и сравнивать то, что сейчас.
из зал. с 1998 год!..
починок а. п. опять: с 1998 год... ну если вы предъявлять претензия к этот правительство, посмотреть за период работа вот этот правительство и сравнивать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, понятно. депутат багишаев. пожалуйста.
лахова е. ф. лахова - по карточка багишаев.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф. александр петрович, у я вот какой к вы вопрос. мы знать, что демографический кризис - проблема многофакторный, конечно. и в течение несколько год в правительство вообще никто этот вопрос не заниматься. наконец, ваш министерство взять как бы на себя роль координировать и, в общий-то, ответственный. так вот вы, когда перечислять весь программа и мера, который вы предлагать... они, конечно, не закладываться в бюджет. и программа, концепция репродуктивный здоровье, и национальный план - это весь как бы протокол о намерение. мы необходимый тот мера, который нужно вносить, вы понимать, в бюджет. так вот, что еще быть предлагать ваш министерство по решение этот вопрос?
починок а. п. это самый тяжелый вопрос. только что валентина ивановна докладывать, как мы биться вчера за список федеральный программа, и вы видеть, что мы удаваться отстаивать сейчас на следующий год. соглашаться, что мы отстаивать как раз самый ключевой из тот программа, который мочь быть. но вчера прозвучать один очень интересный идея от алексей леонидович кудрин (и она записывать в протокол), что к этот программа, который мы уже отстаивать, нужно добавлять федеральный программа борьба с бедность. я давать только что команда, после вчерашний заседание правительство. мы попробовать еще в программа борьба с бедность включать как раз вот такой, точечный целевой программа по подобный вопрос. там быть такой вариант, и быть программа у минздрав, но я бояться, что это уже борьба за бюджет следующий, 2002 год, потому что этот... вы уже видеть, что получаться.
председательствующий. депутат конев.
конев ю. м. спасибо. уважаемый александр петрович, я внимательно выслушивать то, о что вы говорить. хорошо, что ваш министерство заниматься этот проблема. но я беспокоить один вопрос после ваш доклад. можно много говорить о мера: там и выплата детский пособие, и прочее, и прочее, но, наверное, все-таки надо во глава угол поставлять программа развитие промышленность и сельхозпроизводство. в противный случай если человек не быть иметь надлежащий условие для работа, не быть иметь нормальный заработный плата, то ребенок в семья не появляться. я бояться, как бы перекос не быть от то, что мы только вторичный фактор быть заниматься, а самый первичный фактор упускать из внимание.
починок а. п. абсолютно верно, и именно поэтому, несмотря на то что бюджет следующий год сверстывать, мы подготовить предложение по еще один индексация заработный плата для бюджетник с изменение весь шкала, так? и сейчас пытаться согласовывать это с другой министерство, с профсоюз и так далее. и быть очень просить, если быть дополнительный доход в следующий год, вот это не забывать. мы еще один индексация нужный, и именно поэтому мы сейчас готовить и тоже быть пробовать согласовывать уже в этот год законопроект о повышение минимум оплата труд в небюджетный сфера. это очень важный. чем быстро быть подниматься промышленность и чем быстро быть расти заработный плата, тем хорошо быть, конечно, для демографический процесс. у мы задача на 10 год: в пять раз увеличивать в страна заработный плата. это необходимый.
председательствующий. последний вопрос. депутат драпеко. пожалуйста, елена григорьевна. и депутат герасименко.
драпеко е. г. уважаемый александр петрович, у я вопрос по повод рынок труд. сегодня у мы на рынок труд конкуренция гражданин россия составлять во многое выходец из страна снг. какой предполагать министерство труд мера для защита внутренний рынок труд от незаконный трудовой отношение, который сегодня распложаться, вплоть до работорговля, как мы знать?
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. к огромный сожаление, это быть и оставаться вне сфера деятельность наш министерство. мы очень обеспокоить этот ситуация. только давать разделять: быть миграция легальный, тут вопрос нет. приезжать человек... как правило, из тот же страна снг. это все нормально. это хороший. но мы фиксировать сейчас огромный количество человек, работать без трудовой книжка, работать действительно в очень тяжелый условие, и везде, где мы только мочь, сила наш инспекция мы фиксировать это как грубый нарушение, штрафовать, наказывать. если вы мы расширять возможность наказание руководитель предприятие (там пока, извинять, маленький-маленький штраф), мы с удовольствие она воспользоваться. за это надо наказывать очень сильно. но тут и правоохранительный орган должный...
председательствующий. спасибо. от фракция? уважаемый коллега, мы договариваться: 15 минута... депутат коломейцев. вы же сам руководитель регламентный комитет. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, правильно ли мы понимать вы, что вы быть проблема демография решать за счет переселение сосед к мы?
починок а. п. да нет же! я как раз говорить о то, что естественный источник переселение сосед начинать иссякать, и очень быстро, что тот, кто... (выкрик из зал.) подождать!
председательствующий. не перебивать, пожалуйста.
починок а. п. ну не надо же так упрощать проблема! ну что, мы сейчас открывать граница и приглашать 50 миллион китаец, да? я говорить как раз о то, что миграционный сальдо в россия уменьшаться. у мы в этот год тысяча на 150 сальдо миграция положительный, и все. это очень немного для страна. у мы миграционный поток почти иссякать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы договариваться... я так понимать, от фракция уже быть предложение. вопрос весь задавать. мы договариваться: 15 минута... я предлагать давать возможность выступать от фракция булавинов... подождать, александр петрович. от фракция, булавинов, пожалуйста. и я видеть останин. от фракция или по ведение?
булавинов в. е. александр петрович, вот пособие, зарплата - весь это, конечно, правильно и хорошо, но в сила наш климатический условие как бы для повышение рождаемость нужно еще и место. да? так вот, я ставить вы в известность, что финансирование программа молодежный жилищный строительство, начинать 80 год назад, полностью прекращать. по крайний мера, вот такой ответ я получать из правительство буквально неделя назад. и огромный количество недострой и стройка, в частность в нижегородский область, просто замораживать. наверное, тяжело рассчитывать на повышение рождаемость у человек, который восемь год назад получать сертификат с гарантия, что они въезжать через год, но до сей пора жить на частный квартира или у родственник. какой мера здесь предпринимать вы?
починок а. п. быть некоторый шажок. он в чем заключаться? госстрой наконец-то добиваться расширение тот программа, который быть. у он быть единственный программа "государственный жилищный сертификат". сейчас, вот вчера, на правительство быть утверждать, что этот программа расширяться до государственный программа "жилище". вот туда это можно быть поставлять, потому что в следующий год как раз начинаться обсуждение вот этот новый программа. программа "жилище" идти, и там это, безусловно, должно быть. и должный быть такой вещь, о который, например, говориться здесь в прошлый "правительственный час". очень интересный вариант.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега...
из зал. ...восемь год назад, который рано начинать.
починок а. п. строить! что делать?
из зал. не давать!
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. депутат останин. вы по ведение хотеть? пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. нет, не поведение, артур николаевич. если можно, от агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр петрович, грустный статистика, который вы приводить, можно дополнять еще несколько цифра. буквально два называть. для простой воспроизводство население в россия необходимо, чтобы 15 процент весь семья как минимум быть многодетный. сейчас в россия они насчитываться чуть много 4 процент. как следовать из доклад, который представлять мы правительство, о положение ребенок в российский федерация, с появление каждый третий и последующий ребенок в семья она попадать в категория социально неблагополучный. и из доклад европейский детский фонд следовать, что у мы в бедность и нищета находиться сейчас примерно 40 миллион ребенок. то быть вот этот семья многодетный нуждаться в государственный поддержка. мы, государственный дума, принимать закон о господдержка многодетный семья. этот закон поддерживать совет федерация, но он не подписывать президент, и правительство давать отрицательный заключение. вот я интересно просто у вы спрашивать: что объясняться такой устойчиво негативный отношение правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять несколько секунда. завершать.
останин н. а. я уже завершать. что объясняться вот такой отрицательный отношение к федеральный закон о государственный поддержка многодетный семья?
починок а. п. да нет негативный отношение.
председательствующий. и нет поддержка.
починок а. п. деньги нет! давать искать источник. вы что, думать, я быть возражать, если вы добавлять дополнительный деньги на социальный нужда?! я вы в пояс поклониться за это. давать искать источник, быть это финансировать.
председательствующий. уважаемый коллега, все. александр петрович, спасибо. от фракция? пожалуйста. депутат шелищ, от фракция, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый александр петрович, уважаемый коллега! один из важный фактор высокий смертность в наш страна - это недостаток текущий средство для обеспечение мало-мальски нормальный жизнь человек преклонный возраст, не способный уже зарабатывать свой труд. один из важный фактор низкий рождаемость - этот отсутствие нормальный жилищный условие. при это у пожилой, который не хватать пенсия для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. петр борисович, вопрос, пожалуйста. мы это весь знать уже. пожалуйста, ваш вопрос.
шелищ п. б. позволять я заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
шелищ п. б. при это у пожилой, который не хватать средство, более или менее нормальный жилищный условие. вопрос: предполагать ли, собираться ли правительство использовать такой серьезный ресурс повышение жизненный уровень пожилой и одновременно решение жилищный проблема для молодой, как оказание дополнительный социальный помощь пожилой под завещание они жилье?
председательствующий. александр петрович, вы понятный вопрос?
починок а. п. вопрос понятный. предложение очень здравый, и мы сейчас пробовать впервые наш геронтологический комплекс в переделкино, который быть в ужасный состояние, использовать в этот цель. если мы удаваться (называть вещь свой имя) вернуть фактически утаскивать семь год назад у министерство соседний санаторий, мы сделать все, как надо.
председательствующий. депутат герасименко, автор запрос. пожалуйста, ваш слово.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, в общий-то, сегодня мы рассматривать важный для страна вопрос. если страна не быть в XXI век, зачем мы вообще работать здесь - и парламент, и правительство?! наш потомок просто мы проклинать. мы заниматься разный вопрос. но самый глобальный - в страна происходить трагедия: вымирание нация. идти именно вымирание, что бы ни говорить. президент сказать: через 15 год - сокращение на 22 миллион. развитие демографический ситуация идти по пессимистический сценарий. в 2050 год у мы быть проживать примерно 90 миллион человек, а в 2070-м - примерно 70 миллион, и, мочь быть, в XXI век россия как государство существовать не быть. поэтому нужно крайне серьезно к этот вопрос относиться. 30 май быть проводить парламентский слушание по вопрос о демографический ситуация в россия и, самый главное, о мера правительство российский федерация по ее оптимизация. поэтому прежде все мы хотеть услышать о предпринимать мера. конечно, александр петрович не мочь отвечать ни за президент, ни за парламент, ни за весь правительство. вопрос-то в что? мы даже в рекомендация парламентский слушание предлагать (и я просить это учитывать), чтобы правительство ежегодно представлять в парламент государственный доклад о состояние здоровье нация, о демографический ситуация. во многий страна, в тот число в америка, президент ежегодно делать такой доклад. у мы, к сожаление, вот этот белый книга хотя и называться "государственный доклад о состояние здоровье население российский федерация", но идти под гриф министерство здравоохранение. не мочь один ведомство делать государственный доклад, это неправильный. государственный доклад должно делать правительство. теперь следующий. отчего происходить весь? два главный проблема. снижение рождаемость. сейчас рождаемость у мы один из самый низкий в мир - 8,4. вот недавно быть пресс-клуб на телевидение, который вести ирина петровская, и журналист задавать вопрос: после отечественный война что, человек жить хорошо? что, медицина быть хороший? почему рождаемость быть высокий? а другой журналистка, светлана сухой, из "труд" говорить, что недавно быть в ингушетия. ингушетия как жить? женщина беременный очень много! взять тот же отчет. в какой субъект федерация идти прирост население? идти в тыва, республика алтай, ингушетия, дагестан и так далее, и так далее, то быть там, где существовать установка нация, местный власть на рождаемость. вот такой установка быть, после то как у мы убивать во время великий отечественный война миллион человек, и даже тогда, помнить, чтобы пополнять население, запрещать аборт, отменять в 1955 год. стимулироваться рождаемость. когда говорить, что надо сначала экономика подымать, а потом быть рождаемость, - это неправильно. ни в тыва, ни в дагестан, ни в ингушетия не хороший ситуация, чем в москва, где рождаемость составлять 7. сейчас практически стимул для повышение рождаемость никакой нет. нет! здесь сидеть человек, который помнить, что вводить тогда налог на бездетность, и, кто не иметь ребенок, тот платить этот налог. должный быть конкретный мера, начинать с такой простой вещь, как стимуляция рождаемость путем моральный, материальный стимул, и, наоборот, наказание тот, кто не хотеть рожать, тип налог на бездетность и другой. и второй вопрос. это смертность. рождаемость - инертный показатель, и быстро он подымать нельзя. смертность во весь страна и у мы в россия до 1990 год составлять 9-10 человек на тысяча население. сейчас она колебаться в предел 14-15, то быть в 1,5 раз высокий. от что человек умирать? весь средство массовый информация каждый день показывать война в чечня. за год война в чечня погибать, по разный подсчет, от 2,5 до 2,7 тысяча человек. от несчастный случай, убийство, автодорожный катастрофа, самоубийство в год погибать 300 тысяча человек. то быть война в чечня - всего-навсего 1 процент от весь погибший. если брать расшифровка: 57 миллион - самоубийство, убийство - 40 миллион, автодорожный катастрофа - 48 миллион...
председательствующий. тысяча.
герасименко н. ф. тысяча, да, конечно, извинять. отравление алкоголь - 30 тысяча, утопать - 17 тысяча, это весь молодой в основной человек, трудоспособный возраст. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще вы нужно время?
герасименко н. ф. два минута.
председательствующий. два минута. пожалуйста.
герасименко н. ф. поэтому у мы средний продолжительность жизнь 59,8 год у мужчина. и надежда, что сейчас этот цифра чуть-чуть изменяться, эфемерный. у мы быть надежда в 1996, в 1997 и в 1998 год, а в 1999 год ситуация ухудшаться. отсюда и мера. прежде все концепция. я недаром говорить, что это вопрос царский, вопрос серьезный. он касаться все, в тот число и парламент. когда утверждаться бюджет, мы на весь находить деньги, кроме как, допускать, на охрана здоровье. я иметь в вид в широкий смысл - не только на медицина, но и на профилактика. необходимо проводить обсуждение этот концепция, широкий обсуждение на парламентский слушание. ежегодно должный быть доклад либо председатель правительство, либо президент парламент о состояние здоровье нация. должный быть программа, неотложный притом программа мера, который правительство быть принимать для моральный, материальный стимулирование рождаемость и для снижение смертность. через пять год, это уже совершенно точно подсчитывать, количество выпускник школа быть маленький, чем число место в институт. институт приходиться закрывать. так, александр петрович? весь мы прекрасно знать. и в армия быть служить некого. поэтому мы предлагать проводить такой парламентский слушание, чтобы с концепция (прежде все вносить она на расмотрение правительство, это очень серьезный дело) мочь ознакомляться депутат и ее внимательно изучать. спасибо.
председательствующий. да, и практический занятие надо проводить после парламентский слушание. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, вы, как председательствующий, желательно быть бы раздавать депутат белый книга, черный книга, а то все апеллировать, но никто не читать.
председательствующий. хорошо. я думать, что мы... и валентина ивановна матвиенко тоже просить свой доклад... николай федорович, и ваш книжка(николай федорович герасименко, вы я слышать?) раздавать депутат такой просьба. размножать, пожалуйста. уважаемый коллега, весь, "правительственный час" заканчивать. александр петрович, спасибо вы, министр труд и социальный развитие, надеяться, что вы всегда быть по наш просьба приходить на "правительственный час" государственный дума. уважаемый коллега, следующий пункт повестка день - пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье". о что только что говорить николай федорович герасименко. николай федорович, вы слово. председатель комитет по охрана здоровье и спорт - николай федорович герасименко. вы готовый с место или как? второй чтение. пункт 7: о программа государственный гарантия оказание гражданин российский федерация бесплатный медицинский помощь.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить правительство и принимать в первый чтение. я напоминать суть законопроект. в основа законодательство об охрана здоровье, который быть принимать в 1993 год, в раздел компетенция республика в состав федерация, компетенция автономный область, санкт-петербург и так далее не быть программа госгарантия, там всегда утверждаться базовый программа обязательный медицинский помощь. с 1998 год становиться разрабатываться и утверждаться правительство программа государственный гарантия как механизм реализация статья 41 конституция. и правительство вносить предложение чисто, быть говорить, технический характер: добавлять во весь этот компетенция (статья 5, статья 6, статья 7) только один фраза - компетенция федерация и субъект федерация являться разработка и утверждение программа государственный гарантия. именно этот концептуальный вопрос быть поддерживать тогда депутат. на данный законопроект поступать 33 поправка. один носить технический характер... таблица из 12 поправка касаться вопрос уточнение. этот поправка мы учитывать, и таблица этот быть принимать, из 12 поправка. я предлагать этот таблица поправка утверждать.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть вопрос у депутат? нет вопрос. быть вопрос. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. мочь быть, немножко забегать вперед. мы буквально перед рассмотрение этот вопрос потратить час с лишний время с автор отклонять поправка во 2-й таблица. но это связывать и с 1-й. мы приходить к мнение - и николай аркадьевич дайхес не быть настаивать на их отдельный голосование, - что они отклонять. поэтому мы поддерживать и предлагать проголосовать за таблица 1 и 2 и затем - в целое, во второй чтение.
председательствующий. понятно. нет много предложение? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить решать голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, 2-я таблица поправка.
герасименко н. ф. я об это уже сказать. мы, в общий-то, согласовывать весь отклонять поправка в комитет единогласно, поэтому предлагаться они утверждать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по здоровье и спорт к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. николай федорович, вы предлагать принимать законопроект во второй чтение?
герасименко н. ф. во второй чтение, конечно.
председательствующий. представитель правительство.
дедков е. д., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. глубокоуважаемый депутат государственный дума, от имя министерство здравоохранение, правительство просить поддерживать слово николай федорович герасименко.
председательствующий. понятно. представитель президент. что? все понятно. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект (вы знать какой - который я озвучивать сейчас и который мы обсуждать) во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. николай федорович, вы хотеть что-то сказать еще? пожалуйста.
герасименко н. ф. процедура-то, в общий, чисто технический. если нет возражение - вынести законопроект сразу на третий чтение, в "час голосование".
председательствующий. чтобы у мы быть "час голосование", надо определяться...
герасименко н. ф. можно проголосовать, чтобы проводить "час голосование"...
председательствующий. минуточка, сейчас я сказать. кто за то, чтобы объявлять сейчас "час голосование"? просить решать голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
объявляться "час голосование". быть предложение принимать данный законопроект в третий чтение. уважаемый коллега, просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, оставаться у мы 10 минута. мочь быть, мы один из постановление посмотреть? а потом, после перерыв, мы вернуться и - далеко по повестка. нет возражение? постановление под пункт 10... пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. артур николаевич, может, все-таки быть идти по повестка: закон-то небольшой?
председательствующий. мы за 10 минута никак не смочь. первый чтение, уважаемый. вы понимать? первый чтение - за 10 минута? смочь? уважаемый коллега, раз вы так - пожалуйста. что ж, повестка день быть повестка день, мы приниматься. пункт 8: "о внесение изменение в статья 60 жилищный кодекс рсфср". докладчик - представитель правительство статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция александр богданович карлин. уважать быть министерство юстиция, с они бесполезно спорить. пожалуйста.
карлин а. б., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться вносить правительство проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 жилищный кодекс рсфср". законопроект предлагать новый редакция пункт 8 указанный статья жилищный кодекс, предусматривать сохранение жилой помещение за гражданин, осужденный к лишение свобода, в течение весь срок отбывание наказание. законопроект направлять на реализация статья 6 федеральный закон от 8 январь 1997 год "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", по который правительство россия быть давать соответствующий поручение. следовать также иметь в вид, что постановление конституционный суд россия от 23 июнь 1995 год положение пункт 8 часть второй статья 60 жилищный кодекс в действующий редакция, допускать лишение гражданин право пользование жилой помещение в случай временный отсутствие, в тот число и в связь с осуждение к лишение свобода, признавать не соответствующий статья 19, 40, 46, 55 конституция россия. представлять законопроект согласоваться с государственный политика, направлять на гуманизация уголовный-исполнительный система, быть способствовать восстановление социальный статус лицо, освобождаться из место лишение свобода, предупреждение совершение они новый преступление. закон не потребовать в случай его принятие дополнительный бюджетный расход. он согласоваться с международный норма в область право и свобода человек и гражданин. просить государственный дума поддерживать инициатива правительство и принимать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр богданович. юрий михайлович тен, вы с место мочь? три год этот законопроект? пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". да, еще в прошлый дума закон быть вносить. и правительство всегда поддерживать данный законопроект. и кстати говорить, комитет по промышленность всегда поддерживать. поэтому и на нынешний заседание комитет по промышленность мы поддерживать данный поправка в законодательство. и мы считать, что этот поправка нужно принимать.
председательствующий. понятно. нет вопрос? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. александр богданович, касаться ли это лицо, осужденный с конфискация имущество?
карлин а. б. этот норма касаться положение жилищный кодекс, где речь идти о договор найм. конфискация - это мера уголовный наказание, который мочь быть применять только к собственник имущество. жилищный кодекс касаться вопрос найм жилье.
председательствующий. ясно. депутат попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". юрий михайлович, сказать, пожалуйста, почему государственный дума, скажем так, мурыжить этот крайне простой законопроект в течение три год? почему комитет он не выносить рано?
председательствующий. юрий михайлович, вы вопрос. пожалуйста, депутат тен включать микрофон.
тен ю. м. спасибо. я должный объективно сказать, что у часть депутат по этот поправка, по данный законодательство, конечно, быть вопрос. вопрос такой род: как же так, осуждать на долгий срок потом должный возвращаться и должный заселяться в жилище и так далее. а довод, который в тот число и я приводить, - что мы создавать вопиющий нарушение конституция: наш законодательство говорить, что освобождать из место заключение на работа мочь устраиваться только тогда, когда у он быть прописка, а прописка он мочь получать только тогда, когда у он быть работа. такой образ мы тысяча человек снова загонять обратно в тюрьма и лагерь. и к сожаление, довод этот наш не оказываться превалировать. поэтому закон и не обсуждаться в государственный дума. я думать, что время проходить достаточно много. многие понимать, что это делать уже сегодня никак нельзя, а посему мы полагать, что наступать время, когда данный закон нужно принимать. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть еще вопрос к докладчик? нет вопрос? нет. прощать, романов валентин степанович, пожалуйста. к кто вопрос?
романов в. с. вопрос к александр богданович. понятный механизм, и понятный мотивация, но непонятно другой. быть человек, который осуждаться на длительный срок заключение, предполагать на 10-12 год. каков механизм контроль за судьба этот жилье? кто быть платить за жилищно-коммунальный услуга, если он находиться в колония и там у он нет работа, а значит, вообще никакой доход? то быть не получаться ли, что в страна возникать значительный жилой фонд, фактически бесконтрольный и вдобавок неоплачиваемый? как быть себя чувствовать сосед, если в дом они быть?
карлин а. б. пояснять, что данный законодательный новелла не противоречить положение закон, который допускать, что соответствующий жилищный орган быть использовать этот жилье, который временно быть, например, пустовать по тот причина, о который вы говорить, в другой правовой режим, например в режим найм или сдача в аренда этот жилье. то быть здесь мочь быть вполне согласовывать вопрос и защита право осужденный, и рациональный социально полезный использование этот жилой помещение. закон...
председательствующий. уважаемый коллега... вы хотеть сказать что-то еще? включать микрофон.
карлин а. б. закон не лишать такой возможность соответствующий орган.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос? у представитель президент?
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы возникать тот же самый вопрос, который задавать депутат романов, но мы считать, что быть правильно, если ко второй чтение быть сделать оговорка, что порядок использование жилье (там оговаривать, как он определять), который пустовать на время отсутствие осужденое, определяться, скажем, правительство. то быть такой ссылка надо сделать, чтобы быть четко ясно, что мы должный принимать решение о то, как оно должно использоваться.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, просить определяться голосование. (шум в зал.) депутат попов, вы выступать. еще раз? пожалуйста, по ведение.
попов с. а. уважаемый председательствующий, я не выступать, а задавать вопрос. а в данный случай я хотеть выступать в соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. спасибо. я хотеть сказать, что принятие закон, безусловно, нужно. в данный случай, попросту говорить, сейчас уже в течение два или три год, по суть, выполняться постановление конституционный суд и этот норма и так действовать. но я хотеть сказать и другой. к свой поручение, к тот, который быть вносить закон, правительство относиться в достаточный степень формально. да, конечно, можно дожидаться, что быть еще по целый ряд проблема решение конституционный суд, который поручать решать вопрос и по временный жилец, и по то, кто должный платить, вот о чем сейчас говорить представитель президент, и еще целый ряд вопрос. поэтому я хотеть отмечать, что это здесь подлежать достаточно серьезный работа. и я полагать бы, что в ход подготовка вопрос следовать бы в качество соисполнитель сюда включать комитет по законодательство, в особенность в связь с то, что председатель комитет являться крупный специалист в область жилищный законодательство.
председательствующий. который... спасибо, сергей алексеевич. по регламент... кто еще из депутат хотеть выступать? нет желающий. ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 жилищный кодекс рсфср" в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо, александр богданович. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. спасибо за работа.
(после перерыв)
председательствующий. начинать работа. просьба приготавливаться к регистрация. пожалуйста. готовый? включать режим регистрация. без карточка кто? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 55 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну, уважаемый коллега, это слишком даже. от счетный палата наблюдать за мы аудитор, удивляться... хорошо. у мы фиксированный время. пункт 14 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель дума приморский край владимир михайлович ксензук. пожалуйста. рыжков приготавливаться.
ксензука в. м., представитель дума приморский край. уважаемый депутат государственный дума, более год действовать федеральный закон об общий принцип организация государственный власть в субъект российский федерация. за этот время выявляться некоторые, я бы сказать, не революционный, конечно, изменение, но отдельный как бы, мочь быть, даже недостаток этот закон, который мешать в какой-то степень, или вносить неясность в конкретный организация законодательный процесс. мы хотеть бы обращать внимание на то, что необходимо в данный федеральный закон закреплять форма взаимодействие законодательный орган субъект федерация с действовать на территория субъект орган исполнительный государственный власть российский федерация. они сегодня никак не регулироваться, этот форма должный быть не христос ради, а отрегулировать законодательство, хотя бы в общий вид. мы считать, что принимать квалифицированный большинство в два треть голос устав край или конституция субъект федерация по аналогия с процедура принятие федеральный конституционный закон государственный дума должный быть обнародоваться и подписывать. в судебный процедура роспуск представительный орган мы просить вносить изменение, то быть, что он распускаться по неправомочие только в тот случай, если дополнительный выборы не назначаться в соответствие с действующий законодательство. мы считать, что процедура досрочный роспуск - процедура, откровенно говорить, исключительный. и не хотеться бы, чтобы здесь приниматься общий норма федеральный закон, - не поздно чем через шесть месяц выборы должный быть проводить. мы предлагать заменять на три месяц. то более, что мы в приморский край сталкиваться уже неоднократно с печальный случай: у мы полтора год не быть законодательный орган край, семь год во владивосток нет представительный орган власть, а выборы опять откладывать на максимально возможный срок - шесть месяц. по наш убеждение, и это регулироваться и устав край, и два краевой закон, один и тот же лицо не должно и принимать закон, и исполнять они. а в действующий федеральный закон, к сожаление, написать, значит, перечень ограничение, который нельзя расширять... я считать, что это надо или прописывать в федеральный закон, или позволять субъект решать это самостоятельно. быть и третий путь. можно пункт 1 статья 12 вовсе отменять, поскольку весь вопрос, который там перечислять, сегодня регулироваться другой федеральный закон. что касаться неприкосновенность, - это вопрос, конечно, не самый главный, лишь обращать внимание на то, что, по наш мнение, не должно быть разный сорт неприкосновенность на различный уровень власть. и о то, что касаться срок рассмотрение протест прокурор. в федеральный закон стоять "четырнадцать день", мы предлагать заменять слово "тридцать день", потому что это складываться практика в большинство субъект федерация: законодательный орган собираться один раз в месяц, а так закон волей-неволей быть нарушаться, и это не быть хорошо. на данный законодательный инициатива поступать три десяток отклик субъект право законодательный инициатива, только два из они выражать определенно отрицательный мнение, подавлять большинство поддерживать наш инициатива. часть субъект вносить дополнительный замечание, часть просто высказываться, что у они замечание нет. у я все. я просить депутат государственный дума в любой форма, так или иначе, решать сразу или постепенно подымать вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. владимир александрович рыжков я не видеть. кто у мы содокладчик от комитет по дело федерация и региональный политика? нет?! рыжков нет? ну, в общий, я тогда... мочь быть, тогда послушать представитель правительство? пожалуйста, александр богданович карлин. к сожаление, второй докладчик нет. вот ваш позиция по этот законопроект, и мы тогда определяться.
карлин а. б. правительство российский федерация не поддерживать идея законопроект, поскольку ряд его положение не соответствовать требование конституция российский федерация, федеральный законодательство, вести к значительный усложнение функционирование орган государственный власть.
председательствующий. быть рыжков? пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить прощение, артур николаевич, бюджетный процесс иногда выбивать из седло. уважаемый депутат, мы иметь дело с довольно сложный законопроект по состав, и сложность его заключаться в то, что в он быть как безусловно заслуживать поддержка норма, так и то, что принимать нельзя ни при какой обстоятельство, по мнение комитет. я приводить ряд тот норма, который у мы вызывать очень серьезный возражение. например, дума приморский край предлагать давать право законодательный орган субъект заслушивать на свой заседание так называть федерал. они это мотивировать то, что это нужный для координация, для согласованный работа, для учет мнение и для возможность как-то убеждать федеральный чиновник в правота позиция законодательный орган. но мы с вы прекрасно знать, что в соответствие с конституция у мы власть разделять по уровень и орган власть субъект федерация не мочь иметь право заслушивать федеральный чиновник, представитель федеральный орган власть, на свой заседание. так что проголосовать мы за этот закон, мы с вы нарушать бы конституция и вторгаться бы в тот сфера, куда вторгаться мы конституция не позволять. второй такой пример, когда мы не мочь соглашаться, - это по повод подписание закон. да, действительно, в россия быть проблема, когда глава субъект федерация, высокий должностной лицо, не подписывать закон, просто волокитить и не подписывать. приморский дума предлагать: давать в этот случай быть подписывать сам парламент, председатель парламент. мы уже неоднократно с такой ситуация сталкиваться и неоднократно этот тема обсуждать. комитет по дело федерация считать невозможный включение такой норма, потому что закон, любой закон, если это закон, - это согласовывать позиция разный ветвь власть, и поэтому он должный подписываться, как и у мы по федеральный конституция предусматривать в отношение президент, высокий должностной лицо субъект, глава высокий орган исполнительный власть. следующий ряд предложение дума приморский край связывать с неприкосновенность региональный депутат. предлагаться видоизменять статья, связывать с неприкосновенность, такой образ, что формулировка становиться более темный, становиться более мутный и затруднять привлечение к ответственность региональный депутат даже тогда, когда вино его очевидный и когда он действительно совершать какой-то серьезный правонарушение. это тоже противоречить определение конституционный суд, противоречить действующий законодательство, да и, в общий-то, противоречить наш с вы философия. мы всегда считать, что в определенный случай, особенно если речь идти о депутат региональный уровень, конечно же, они должный подлежать ответственность, должный привлекаться к расследование и нести ответственность за свой дело. вот я приводить вы некоторые норма, с который комитет никак не мочь соглашаться. быть и очень толковый предложение. я тоже приводить подобный пример толковый, хороший предложение. например, быть предложение о то, чтобы у губернатор, у глава регион, не быть право вето на закон, принимать два треть региональный парламент. это аналогия с федеральный конституция, если дума и совет федерация квалифицированный большинство что-то принимать, то президент россия не иметь право ветировать. в общий-то, это разумный предложение, и комитет на будущее принимать он к сведение и при совершенствование этот закон постараться этот вопрос учитывать. следующий предложение, с который мы в принцип согласный, - это порядок вступление в сила решение суд соответствующий о прекращение полномочие региональный орган законодательный власть. тоже неплохой дополнительный гарантия для региональный парламент, и в будущее можно быть бы этот поправка учитывать. следующий предложение, с который мы согласный, - это в какой срок провожать выборы после роспуск или прекращение полномочие региональный парламент. в действующий закон - полгода. приморский дума говорить: а давать сделать три месяц. разумный предложение. чем быстро проходить выборы, тем быстро в субъект быть законодательный орган, то много гарантия быть демократия, разделение власть и так далее. то быть в принцип это разумный предложение. следующий предложение, очень важный, касаться то (а вы прекрасно знать этот ситуация), мочь ли глава город, район быть депутат областной, краевой уровень. в наш закон, который мы принимать в 1999 год в условие компромисс с президент и с совет федерация, сказать между строчка, что мочь глава район быть депутат областной уровень. приморский дума предлагать запрещать такой практика. в принцип комитет с это согласный, но так как это очень острый, очень спорный норма и она мочь вызывать серьезный разногласие даже в наш зал, мы считать целесообразный подготовить отдельный закон только по этот часть и вынести он на обсуждение дума, чтобы дума определяться: так или так, потому что это вопрос принципиальный. я не быть, если вы я позволять... здесь довольно много разный предложение, основной принципиальный вопрос я охарактеризовать. это "черно-белый" закон: быть хороший норма, быть спорный норма. но вы понимать, что, если мы он принимать в первый чтение, мы соглашаться и с то, с что мы как бы не должный соглашаться, и принимать концепция этот закон. поэтому при все то, что комитет благодарный дума приморский край за толковый предложение и за то, что там действительно быть ряд очень здравый и хороший предложение, мы то не менее предлагать этот закон отклонять, но брать на себя обязательство вот тот здравый вещь, который в закон быть, учитывать в работа комитет при совершенствование закон. и, кстати говорить, с представитель дума... где он у мы?
председательствующий. справа.
рыжков в. а. да, вот уважаемый коллега здесь присутствовать. мы с он дважды подробно обсуждать, он с такой подход тоже согласный. и мы с он договариваться, что совместно с их региональный парламент и с другой региональный парламент мы тот разумный предложение, который в их инициатива содержаться, постараться реализовывать в течение, сказать, близкий год.
председательствующий. спасибо. значит, я так понимать, владимир александрович, что мы сейчас переносить этот...
рыжков в. а. нет-нет, я предлагать поставлять на голосование, проголосовать и отклонять этот законопроект, но в протокол оставаться то, что я сказать: что мы обязательно учитывать предложение дума приморский край при доработка закон.
председательствующий. владимир михайлович согласный с такой предложение? я не слышать. согласный, да? согласный.
рыжков в. а. да, он согласный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ясный позиция, для что... мы же договариваться, кажется, здесь. ну, хорошо, пожалуйста. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. владимир михайлович, а кто мешать вы - дума приморский край - вносить весь это в устав ваш край? вообще-то, весь этот предложение можно вносить в устав край и не морочить голова государственный дума.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
ксензука в. м. это ко я вопрос, как я понимать, да? мы ничто не мешать, кроме федеральный законодательство. у мы многий этот вещь в устав быть. сегодня мы вынуждать корректировать устав, приводить это в соответствие с федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега!.. да, пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. абсолютно правый представитель дума приморский край. у мы достаточно детально этот вещь описывать в федеральный закон, поэтому они не мочь он нарушать. поэтому вот этот два-три предложение толковый, который быть, мы буквально в близкий время вносить в дума и попросить вы это поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный позиция и комитет, и правительство. вы хотеть выступать или у вы вопрос? вопрос быть. никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. у я вопрос к владимир александрович. владимир александрович, по-моему, по наш внутренний законодательство, думский, если закон не соответствовать конституция, мы вообще не должный он рассматривать и вносить в повестка день. вот мы потратить время, и понятно, какой быть результат. кто же быть голосовать за закон, который не соответствовать, не согласоваться с федеральный конституция? надо как-то на начальный этап отсекать такой законопроект.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. ну, мы не счесть нужный отсекать, то более, что мы с уважение относиться к субъект федерация, и то более, что все-таки в закон быть вещь, который мы казаться полезный и ценный. поэтому мы все-таки вынести на палата. я не считать это обсуждение бесполезный, потому что ряд акцент мы уже сейчас мочь расставлять и в будущий работа смочь учитывать сегодняшний обсуждение.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я должный выражать общий позиция президент российский федерация. он категорически возражать против принятие данный законопроект, и, безусловно, он необходимо сейчас поставлять на голосование и отклонять в первый чтение. но в тот же время я хотеть бы сказать, что, когда владимир александрович рыжков говорить о возможность учет отдельный, скажем, положительный предложение дума приморский край, я должный уточнять, что необходимо после отклонение данный закон... если хотеть - согласовывать с они, не хотеть - пусть они сам решать, но должный быть новый законодательный инициатива дума приморский край. потому что я, например, не представлять себя, как потом по текст отклонять закон... какой поправка мы быть учитывать, а какой нет? например, президент категорически возражать даже против рассмотрение вопрос о возможность заслушивание федеральный чиновник в законодательный орган субъект федерация. поэтому я просить, чтобы вот здесь быть уточнять, кто и как вносить, чтобы мы видеть, какой именно законодательный инициатива вносить и быть рассматриваться. а этот законопроект подлежать отклонение. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, мы сейчас не быть обсуждать, кто когда быть вносить. я ставить на голосование. (шум в зал.) пожалуйста, отвечать.
рыжков в. а. я все-таки отвечать для протокол. александр алексеевич, мы также категорически возражать против право заслушивать, потому что это противоречить конституция. я об это сказать в свой доклад. а что касаться учет в дальнейший работа, я достаточно точно формулировать. речь идти о то, что в комитет сейчас находиться порядок 20 законодательный инициатива субъект право законодательный инициатива, часть из который совпадать с тот предложение, который вносить дума приморский край. учет в дальнейший работа, конечно же, не означать продолжение работа над этот законопроект. это лишь означать учет точка зрение комитет при рассмотрение последующий законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
спасибо, владимир михайлович. представитель дума приморский край, как мы договариваться, вы действовать и работать вместе с владимир александрович рыжков. пункт 15: о проект федеральный закон об общий принцип... а, 15-й снимать. да, да. уважаемый коллега, пункт 16. (шум в зал.) нет, минуточка. подходить герасименко ко я. я говорить только что с николай федорович. пункт 16: "о внесение изменение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о распространение право на получение медработник пенсия за выслуга год при продолжение медицинский работа). это небольшой закон, далеко - постановление. николай федорович герасименко, и содоклад александр алексеевич лабейкин. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я на ваш рассмотрение представлять очень выстрадать законопроект, очень серьезный, предложение о то, чтобы в статья 87 закон "о государственный пенсия в российский федерация" предусматриваться предоставление врач и среднее медицинский персонал, работать в сельский местность, или в поселок городской тип, или в город, право на получение пенсия за выслуга при продолжение медицинский работа. с такой предложение в государственный дума постоянно обращаться трудовой коллектив, профсоюз, медицинский работник, ряд субъект федерация. этот предложение прозвучать на парламентский слушание о социально-экономический положение медицинский работник, который комитет по охрана здоровье и спорт проводить в апрель 2000 год. проблема самый главный в чем? "врач - заложник смерть" - вот такой книга быть распространять на парламентский слушание. в она говориться, что средний продолжительность жизнь врач на 10-15 год маленький по сравнение со средний продолжительность жизнь другой человек. и даже вот как американец писать: в связь с то что средний продолжительность жизнь на 15 год мало, не поступать в медицинский школа и медицинский институт. комитет считать, что медицинский работник, вырабатывать необходимый стаж для назначение пенсия за выслуга год, должно быть предоставлять право на ее получение, независимо от то, в какой местность они продолжать работать после ее назначение и связывать или нет этот работа с тот, с учет который они устанавливать пенсия за выслуга год. на такой условие в настоящий время получать пенсионный обеспечение весь педагогический работник. я не думать, что у педагогический работник работа намного сложный, чем у хирург, анестезиолог или врач-инфекционист. сколько помирать от заболевание туберкулез! врач я иметь в вид. законопроект в случай его принятие повлечь за себя дополнительный расход по выплата пенсия за счет средство пенсионный фонд российский федерация, примерно 612 миллион рубль. более то, я сказать, что устанавливать перечень очень ограниченный правительство, правило и список только тот работник, который иметь право на пенсионный обеспечение за выслуга год. увеличивать этот правило на пять год выслуга врач и средний медперсонал, работать в сельский местность или в поселок городской тип. поэтому расход быть небольшой. для пример я сказать, что, в общий-то, по бюджет пенсионный фонд, который предлагаться на 2001 год, переходить остаток денежный средство на 1 январь составлять 33 миллиард и мобилизация просрочивать задолженность составлять 25 миллиард, то быть 58 миллиард. сам затрата, который пойти на пенсионный обеспечение медицинский работник, составлять 0,12 от бюджет пенсионный фонд. просьба поддерживать данный законопроект и устанавливать справедливость.
председательствующий. спасибо, николай федорович. пожалуйста, присаживаться. александр алексеевич лабейкин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, аргументация здесь подробно прозвучать. хотеть только подчеркивать, что по этот закон численность медработник, который быть предоставлять право получать пенсия при продолжение медицинский работа, составлять 92 тысяча человек. как сказать предыдущий докладчик, дополнительный расход - около 612 миллион рубль в год. но известно, что правительство российский федерация не поддерживать законопроект, считать, что такой законодательный новация нарушать складываться механизм заинтересованность в работа медработник в сельский местность и приводить к нежелательный социальный последствие в вид они отток в город. кроме то, в заключение указываться, что программа пенсионный реформа в российский федерация предусматривать мера по перевод льготный пенсия, в тот число и пенсия за выслуга год, в сфера профессиональный пенсионный система, а также замена их повышенный заработный плата, о чем мы слышать сегодня в доклад заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко. но я казаться, что сначала надо повышать заработный плата, а потом решать вопрос о снятие пенсия за выслуга год. надо сказать, что пенсионный фонд не поддерживать законопроект в связь с то, что выплата пенсия за выслуга год работать пенсионер фактически являться скрытый форма повышение заработный плата за счет страховой взнос работодатель, работать гражданин. надо отмечать, что по данный законопроект поступать отзыв от 36 законодательный, представительный орган власть субъект российский федерация, который в основное поддерживать этот законопроект. более то, этот проблема постоянно подниматься в регион на встреча депутат с избиратель и на личный прием. я думать, что мы надо ликвидировать этот несправедливость. то более, что правовой управление аппарат государственный дума подтвердить, что замечание по законопроект нет. учитывать, что законопроект направлять на предоставление дополнительный право медицинский работник в смысл пенсионный обеспечение, комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. первый чтение. уважаемый коллега, задавать вопрос. депутат пивненко, пожалуйста. вопрос к кто?
пивненко в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который сейчас обсуждаться, очень важный и очень серьезный. нет уголок в страна, где бы не подымать вопрос врач. сегодня говорить о то, что сельский врач убегать в город, наверное, уже некорректный, потому что врач на село почти не оставаться. условие создавать теперь такой, что на село врач нет и из город должный бригада врач выезжать на обслуживание сельский население. это то более дополнительный аргумент в польза то, чтобы этот решение о принятие в первый чтение поддерживать. просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я не вопрос, а выступление, если можно.
председательствующий. сейчас, олег николаевич. я так видеть, вопрос нет. пожалуйста, выступать.
смолин о. н. уважаемый коллега, я тоже считать, что мы должный поддержатьэтоты законопроект, и вот по какой соображение. соображение первый политический. да, политический, потому что мы - орган не только законодательный, но и представительный. огромный количество обращение от городской медик, от медик, проживать в малый город. между прочее, многие из они работать не только с городской, но и с сельский население. и в этот смысл они не очень сильно отличаться от сельский медик. бывать, доходить даже до курьез, когда в малый город человек работать с тот же самый сельский население, в такой же точно больница, как в располагать в несколько километр село, но у они получаться совершенно разный ситуация с пенсионный обеспечение. профсоюз медицинский работник мы об это просить. поэтому я думать, что мы не мочь не реагировать на этот обращение. и второй соображение, совершенно очевидный для я. я не мочь соглашаться с некоторый уважать я коллега из правительство, который говорить, что пенсия за выслуга год вообще должный платиться только то, кто не работать по специальность. с мой точка зрение, это неверный. ситуация и с медик, и с учитель примерно один и тот же. сейчас из-за уровень зарплата человек вынужденный работать на полтора-два, иногда более ставка - и учитель, и врач. но после 25 год работа в образовательный учреждение, в медицинский учреждение работать с такой нагрузка уже просто невозможно. не случайно мы председатель комитет николай федорович популярно объяснять, что, к сожаление, сапожник оставаться без сапог, а медик мереть быстро, чем в среднее население по страна. поэтому такой закон, с мой точка зрение, давать мы возможность сохранять опытный кадр, с один сторона, с другой сторона, опытнымстажист-медик, как и работник образование, после 25 год работа несколько снижать свой нагрузка, но при это сохранять достойный, более или менее достойный уровень жизнь. в это заинтересовывать и медицинский работник, и общество в целое. поэтому я призывать вы поддерживать этот законопроект. быть здоровый и живой медик, быть живой-здоровый и мы.
председательствующий. спасибо. депутат рыбаков, пожалуйста. потом - представитель правительство и президент. сначала - депутат рыбак.
рыбаков ю. а. фракция "спс" поддерживать законопроект и предлагать все сделать то же самый. мы должный помогать врач, в свой очередь и они тоже помогать мы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат николай коломейцев.
коломейцев н. в. сказать, учитывать то, что быть выступать сейчас представитель правительство, и дабы у он козырь выбивать. надо, чтобы он внимательно посмотреть, что госслужащий в зависимость от срок свой служба обязательно получать повышенный оклад и, как правило, по окончание служба пенсия в 75 процент от оклад. поэтому я просить поддерживать и не противиться и правительство.
председательствующий. хорошо. все понятно? чтобы потом я замечание не быть, что я нарушать регламент. после галина васильевна паршенцева никто из депутат выступать больше не быть. пожалуйста, галина васильевна. только представитель президент может после вы выступать.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо большой. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я полагать, что, конечно, козырь уже выбивать, как сказать депутат коломейцев. но вы тоже должный обращать внимание на то, что у государственный служащий столь же невысокий заработный плата, как и у медицинский работник. давать с вы вспомнить, для что вообще быть вводить пенсия по выслуга год. это тот категория работник, кто утрачивать профессиональный трудоспособность. для медицинский работник на село это быть принимать в порядок исключение. мы же сегодня нарушать весь норма введение пенсия по выслуга год. мы говорить о то, что врач быть продолжать работать (и работать, вы знать) до 50, до 70 год, то быть весь норма трудовой право при назначение пенсия за выслуга год нарушаться. второй момент. сегодня вы принимать еще один закон - о статья 112. там 6-7 миллиард, здесь 612 миллион... откуда же мы быть брать деньги? завтра еще несколько такой же законопроект быть предлагать. то быть я полагать, что сегодня нельзя принимать такой политический решение. правильно сегодня говориться, что это политический решение. нельзя принимать тот решение, который мы не смочь осуществлять. мы только нарушать принцип, и опять в общество возникать социальный напряженность. я полагать, что депутат должный подумать, вдумываться, посмотреть заключение правительство и все-таки не голосовать за данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый галина васильевна. представитель президент, пожалуйста. регламент соблюдать, как вы просить.
котенков а. а. спасибо, артур николаевич. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать, уже не вдаваться теперь в содержание законопроект... представитель правительство достаточно подробно излагать претензия правительство к этот законопроект. но я хотеть бы посмотреть на тот депутат, который сидеть в этот зал (в прошлый созыв) в март 1998 год, когда мы пойти, верно, давать согласие на преодоление вето президент российский федерация как на компромиссный решение, когда вы я вот здесь заверять: "александр алексеевич, это последний и единственный исключение быть". я вы говорить: "за это последовать следующий шаг". у вы лежать законопроект о выплата пенсия за выслуга год сельский механизатор, артист цирк, артист балет. и я об это говорить еще тогда, и вы я убеждать: "нет, это быть единственный исключение". вот оно и пойти, пробивать брешь - и пойти, и пойти. да, сейчас мы увеличивать весь категориямврач, через месяц здесь быть стоять артист цирк, через месяц артист балет, потом - сельский механизатор, и так сам принцип предоставление пенсия за выслуга год вследствие утрата трудоспособность быть размытый. президент российский федерация категорически возражать против подобный метод работа. и поверять я: вот здесь через некоторый время быть пытаться преодолевать вето президент, но больше мы на уступка не пойти.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. вы хотеть выступать с заключительный слово, да? пожалуйста, николай федорович, мочь по регламент. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я хотеть бы на весь этот вопрос отвечать. во-первых, брешь пробивать еще рано, по пенсия за выслуга год горнозаводский работник, а потом педагог, это уже быть. сумма очень небольшой. я сказать для пример: средство пенсионный фонд - 6,3 миллиард по сравнение с 612 миллион рубль... я называть этот сумма, деньги быть. зарплата у медицинский работник просто символический, и я говорить о то, что человек работать с инфекционный больной, с больной туберкулез, заболевать и погибать. действительно, сейчас в медицина уже никто не хотеть идти. поэтому нельзя сравнивать, допускать, с музыкант и со весь остальной. поддерживать мы медицинский работник, а быть изменяться... мочь даже записывать: до пенсионный реформа или повышение зарплата... закон быть действовать только до изменение пенсионный реформа или повышение зарплата. это можно записывать во второй чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о распространение право на получение медработник пенсия за выслуга год при продолжение медицинский работа)? кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
что-то очень много... уважаемый коллега, оставаться у мы в повестка день проект постановление. вот пункт 10: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по борьба с коррупция" (о включение в состав комиссия депутат шаклеин). александр александрович пискунов, пожалуйста. нет он? депутат лоторев. короче, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, быть голосовать, если все ясный. пожалуйста.
лоторев а. н. да, я тоже один из автор этот проект постановление. уважаемый коллега, депутатский группа "регион россия..." просить поддерживать вы этот проект постановление и вводить в состав наш депутатский комиссия еще один представитель от группа "регион россия..." - шаклеин николай иванович. большой просьба.
председательствующий. все ясный. хорошо. включать режим голосование быстро. нет вопрос? просить, уважаемый коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация о создание национальный ассамблея законодательный собрание россия". депутат адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. он быть? я что-то не видеть он. а, вы здесь? пожалуйста. я смотреть туда... ну, бывать, да. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! материал быть раздавать вы 11 ноябрь. вы иметь возможность детально ознакомляться с содержание проект постановление. позволять я останавливаться на его существенный момент и давать они толкование, потому что существовать, на мой взгляд, в некоторый фракция недопонимание содержание данный проект. прежде все, это обращение по повод создание национальный ассамблея законодательный собрание россия. этот проект еще ничто не создаваться и не учреждаться. на государственный дума как на федеральный орган законодательный власть в определенный степень лежать моральный ответственность за проявление ряд инициатива. и этот инициатива нужно только так и рассматривать. она давать возможность наш коллега из законодательный собрание второй уровень подключаться к обсуждение вопрос о создание национальный ассамблея. мы не иметь право узурпировать, извинять за тавтология, право решение этот вопрос. но мы должный, проявлять инициатива, приглашать к обсуждение этот вопрос наш коллега, приходить к решение этот вопрос. если палата быть угодно сегодня соглашаться с этот обращение к президент, к совет федерация, к законодательный собрание субъект федерация, тогда на следующий этап палата рассматривать уже вносить проект постановление о создание специальный комиссия по подготовка этот вопрос. я бы просить обращать внимание на пункт сегодняшний проект, где мы просить совет федерация в течение два месяц рассматривать этот предложение и направлять результат, естественно, в комиссия, который быть создавать в случай ваш волеизъявление. мы также просить законодательный собрание субъект федерация в течение два месяц оценивать данный предложение и отвечать на он. такой образ, уважаемый коллега, по процедура: если сегодня быть принимать этот обращение, на следующий заседание логично быть обсуждать проект о создание комиссия и по истечение два месяц, соблюдать весь демократический норма, получать ответ наш коллега по законодательный сообщество, или братство если угодно, надо быть вернуться и обсуждать. возможно, мы с вы получать отрицательный ответ, и тогда вполне демократичный и на правовой основа мы вернуться к вопрос в форма отчет о работа комиссия и, представлять его палата, закрывать вопрос. но я просить вы не брать на себя ответственность по ветирование этот обращение в сила моральный ответственность по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич.
пузановский а. г. минуточка, я еще не заканчивать, это быть первый пункт обращение к вы.
председательствующий. а, я думать... вы так эмоционально...
пузановский а. г. а теперь содержательный. что мы предлагать этот инициатива? законодательный корпус россия насчитывать сегодня в два уровень федеральный собрание и в субъект федерация примерно 3,5 тысяча человек. за 90-е год сила этот немногочисленный рать (обращать внимание) создавать новый правовой поле россия. не быть говорить об интенсивность, эффективность, но этот поле реально существовать, и, работать в этот поле, мы с вы уже видеть тот проблема, который требовать консенсусный подход и решение, мы видеть, как стихийно этот форма создаваться. сказать, в какой из регион, который вы представлять, не предприниматься попытка проведение или областной, или краевой съезд депутат? вы приглашать или нет на подобный род форум? вы провожать выездной заседание комитет в регион и так далее? тот, кто говорить "нет", не проводить. но я знать десяток выездной заседание по этот вопрос. наконец, проводить ли мы парламентский слушание по тот или иной вопрос и приглашать ли мы наш "младший" брат? зачем мы это делать? мы это делать потому, что быть вопрос, который требовать коллективный обсуждение. и я вы спрашивать: зачем вообще создаваться ассамблея? ассамблея парламентарий страна снг? зачем вы ездить на пачэс, в северный совет ("северный измерение") и другой ассамблея, уважаемый депутат и вы, екатерина филипповна лахова? почему мы отказывать в право депутат огромный федерация раз в год собираться все вместе и обсуждать ключевой вопрос наш жизнь, законодательный процесс, контроль за исполнение закон и так далее, и так далее? упоминать только об один. половина зал сегодня сидеть в бюджетный комитет. там много депутат, чем в зал. их главный проблема - это межбюджетный отношение...
председательствующий. нет, неправильно. неправда это. здесь мы больше.
пузановский а. г. почему мы лицо к лицо не мочь обсуждать этот вопрос? спрашивать себя. (шум в зал.) и наконец, почему мы готовый отказывать нация в право лицо к лицо встречаться со весь депутатский корпус для то, чтобы иметь возможность лицезреть весь мы, вместе взять, и для то, чтобы наблюдать за то, как мы быть друг с друг выяснять некоторый вопрос? или мы бояться этот, екатерина филипповна? очевидно, мы не должный бояться такой род подход. и необходимость национальный ассамблея не для решение вопрос по принятие какой-либо нормативный правовой акт, это не мочь быть закреплять за ассамблея. но, как любой другой ныне действовать ассамблея, мы получать возможность путем принятие резолюция говорить о наш отношение по тот или иной вопрос, но уже с позиция общий консенсус, выраженный весь депутатский корпус. и в заключение. данный проект не нести никакой особый финансовый обязательство. он не являться угроза ни один бюджет, ко весь многочисленный выезд и наезд, который сегодня практиковаться депутатский корпус, добавляться еще один встреча, и отнюдь не последний по значимость и свой возможный роль. вот почему я просить депутат поддерживать этот обращение и не лишать возможность депутатский корпус россия выражать свой отношение по этот повод. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать, или мы голосовать? понятный ситуация. я так думать, очень подробно и эмоционально адриан георгиевич рассказывать, докладывать весь мы тот идея, который он вкладывать в проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация. пожалуйста, депутат лахова. вы он несколько раз называть.
лахова е. ф. просто я сказать, что категорически против принятие данный постановление об обращение к президент. и не надо упрощать, убеждать, что это просто обращение. разговор идти о создание национальный ассамблея, который быть заниматься важный социально-экономический и политический вопрос жизнь страна. фактически этот альтернатива федеральный собрание. кто мешать сегодня мы, государственный дума, наш председатель дума селезнев проявлять такой активность (ведь заканчиваться первый год работа): собирать представитель из весь субъект федерация, из весь законодательный орган власть, из аппарат, комитет, весь свой заместитель, весь наш председатель комитет, они 28, весь, кто заниматься законотворчество на перспектива, на весь три год?! кто это мешать?! никто не мешать, но такой образ мы бы мочь еще повышать роль государственный дума. вот посмотреть, светлана петровна горячева в течение два день со свой комитет проводить важный мероприятие по проблема молодежный политика. кто только не выступать - и лидер фракция, и председатель комитет, и молодой парламентарий приезжать из субъект федерация и из страна снг! сегодня - "круглый стол". как глубоко они обсуждать проблема! какой-то вывод быть, какой-то рекомендация для субъект и непосредственно для государственный дума. а это просто вредно - такой вот обращение и создание вот этот национальный ассамблея! юридически это быть просто общественный структура, и быть она руководствоваться закон об общественный организация. поэтому, если нужный какой-то еще консультативный структура, пожалуйста, создавать общественный палата при государственный дума так же, как у мы сегодня создаваться общественный консультативный орган при разный комитет. и дополнительно еще деньги, расход.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. уважаемый коллега... пожалуйста, депутат драганов. за и против, я так понимать, и мы быть голосовать, наверное. депутат лукьянов приготавливаться. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". я к сожаление мой коллега уважаемый депутат пузановский быть голосовать против по следующий принцип. при коммунист, а именно до 1991 год, в советский время 7-летний и 5-летний план принимать съезд. это быть оправданный, это быть форма управление государство. после 1991 год сформировываться - плохо ли, хорошо ли - некий система, который позволять пусть не до конец, но все-таки говорить о то, что послание президент, совместный решение палата, другой акт плюс реально функционировать система разделение власть позволять решать вопрос, который закладывать, так сказать, в суть будущий ассамблея. но даже не в это главный, на мой взгляд. главное в то, что сам палата - и нижний, и верхний - далеко не исчерпывать свой возможность. почему, сказать, мы не встречаться с наш, по выражение депутат пузановский, "младший брат" (хотя, я казаться, надо опасаться такой термин) здесь, в этот зал, в начало сессия, в конец сессия? почему мы собираться два палата только лишь тогда, когда президент обращаться к мы со свой послание? почему мы не предлагать альтернативный экономический, социально-экономический программа, а полностью передавать это на откуп правительство? я считать, что центр разработка действительно должный находиться в правительство, но это совсем не лишать возможность парламент предлагать свой программа. в итог мы мочь бы принимать консенсуальный решение и позволять президент как координатор власть предлагать общество долгосрочный программа. ну и, конечно, я не мочь не соглашаться с коллега лахова екатерина филипповна. в условие (она это не сказать, но я так подразумевать) нестабильный гражданский общество, в условие, когда президент предлагать инициатива и они с немалый труд проходить или не проходить в государственный дума, когда он лимит еще не исчерпывать с точка зрение создание новый демократический институт, я казаться, что создание дополнительный, такой внушительный ассамблея быть бы по время неоправданный. я предлагать также голосовать против.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. и голосовать, уважаемый коллега.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, совет государственный дума поручать комитет по государственный строительство рассматривать этот вопрос и давать свой заключение. мы очень внимательно он рассматривать со весь позиция и прежде все с позиция государственный строительство, поскольку в каждый практически область, в каждый республика собираться такой, если можно сказать, ассамблея, происходить встреча депутат весь уровень, и они часто вырабатывать единый политика для область, давать рекомендация администрация, решать наболевший вопрос, для то чтобы обобщать опыт, давать общий импульс работа. причем это становиться повсеместный практика. то, что предлагать адриан георгиевич, - это как бы надстройка из элемент такой взаимодействие представительный орган, их депутат. надо сказать, что этот практика международный. например, в соединять штат такой ассамблея проводиться ежегодно, и очень активно работать такой ассоциация делегат от весь штат, для то чтобы скоординировать работа и обменяться опыт. учитывать, что создаваться вертикаль исполнительный власть, естественно, этот координировать начало в работа представительный орган не только не мешать, но дополнять работа вертикаль исполнительный, давать возможность и контролировать, и подсказывать некоторый вещь депутат. и здесь ничто страшный нет. то, что предлагать адриан георгиевич, - это предложение, обращать к сам депутат. если такой поддержка последовать от президент (заранее за оно не надо говорить, как он решать), если такой поддержка последовать от совет федерация, от местный депутат (а тут предлагаться обращаться и к он), то только на этот база потом можно принимать какой-то мера. то быть этот обращение к нижний этаж, для то чтобы они высказывать на основа свой опыт поддержка такой почин. поэтому мы считать (и комитет приходить к единодушный, единогласный вывод), что этот обращение можно быть бы поддерживать, но при один условие: сегодня он надо быть бы принимать за основа и вносить в он ряд корректив. тут, например, говориться о три этаж власть, но это не триэтаж власть, это три этаж представительный орган: два этаж из они это представительный орган государственный власть и один этаж - местный самоуправление, который государственный власть не являться. целый ряд положение, который здесь быть, следовать бы уточнять, раскрывать, мочь быть, немного подробный, чтобы быть понятно, о чем идти речь и какой представительство иметься в вид. такой ассамблея (мочь быть, они быть называться по-другому) мы фактически провожать с представительный орган на место, выезжать в командировка, проводить там совещание и так далее. отвергать инициатива очень легко, но я казаться, что можно быть бы (и комитет так считать) обращаться к президент и к представительный орган с просьба оценивать этот предложение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть предложение, который поступать от комитет, от председатель комитет анатолий иванович лукьянов: принимать данный проект постановление за основа. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, не приниматься. я не знать... пожалуйста, какой предложение, я не слышать ничто. (выкрик из зал.) быть предложение вернуться к голосование. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        57,7%
проголосовать против 152 чело.        42,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование еще раз. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация (далее - по текст) о создание национальный ассамблея законодательный собрание россия за основа? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, все. пункт 12: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума "о необходимость разработка методика определение рыночный цена на нефть". евгений петрович ищенко.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". дорогой коллега...
из зал. все читать!
председательствующий. а, читать все. голосовать?
ищенко е. п. нет-нет, минуточка! я хотеть бы докладывать почему? потому, что, мочь быть, кто-то удивлять немножко странный название. я хотеть бы пояснять как раз в связь с это проблема методика определение рыночный цена на нефть. я мочь объяснять суть то, почему мы, я, автор данный постановление, определять такой название? дело в то, что в настоящий момент у мы существовать несколько крупный вертикально интегрировать нефтяной компания. это означать лишь то, что они иметь структура холдинг. сам непосредственно "лукойл", "юкос" и так далее не добывать нефть. добывать нефть их дочерний предприятие, стопроцентный "дочка". у этот стопроцентный "дочка" они покупать нефть не по рыночный цена, а по внутренний цена, который в несколько раз отличаться от рыночный. такой образ, существенно занижаться налогооблагаемый база. я хотеть, чтобы вы понимать цена данный вопрос. в настоящий момент прибыль на круг весь наш нефтяной компания составлять порядок 20 миллиард доллар в год, и государство с это получать очень немного, потому что внутренний цена, расчетный, соответствовать налогооблагаемый база, с что браться налог, - порядок 1 тысяча рубль за тонна нефть. на экспорт этанефть идти почти по 6 тысяча рубль за тонна, а на внутренний рынок примерно за 3-4 тысяча за тонна. такой образ, налогооблагаемый база занижаться в несколько раз. почему это происходить и почему не действовать статья 40 часть первый налоговый кодекс, который обязывать, вне зависимость от расчетный цена, взимать налог с полный, с рыночный цена продукт? потому, что она не определять, нет свободный рынок нефть у мы в страна. быть свободный рынок нефтепродукт, быть рыночный цена за рубеж. единственный способ заставлять работать данный статья в отношение нефтяной компания и заставлять нефтяной компания делиться прибыль, а это примерно 15 миллиард рубль ежемесячно... мы с вы делить несчастный 4 миллиард, весь дума вцепляться в инвестиционный программа, мы сейчас считать, сколько потеря быть от принятие тот или иной закон по льгота медик, что это быть составлять несколько сотня миллион рубль, а тут порядок 15 миллиард рубль ежемесячно недополучать государство в бюджет весь уровень. единственный способ - мы с вы должный заставлять правительство... это, так сказать, не первый шаг. я уже в май вносить проект постановление, к сожаление, тогда он не принимать. быть несколько достаточно активный депутат, который тоже понимать суть этот проблема, в тот число егор кузьмич лигачев. у он в область аналогичный проблема: там вести добыча "юкос" и бюджет томский область серьезный деньги недополучать. обращаться к президент путин, и послушать, какой резолюция быть на обращение. резолюция путин министр по налог и сбор букаев: предлагать конкретный план по безусловный соблюдение интерес государство. проблема поставлять депутат абсолютно правильно. ваш бездействие до сей пора удивлять. и оно быть удивлять далеко, потому что я называть вы сумма, о который идти речь, - этот миллиард доллар. естественно, человек, который этот деньги сейчас зарабатывать на нефть, находиться на территория наш государство, пойти во весь тяжкий, чтобы продолжать зарабатывать этот деньги. и я очень не хотеть, чтобы наш страна потихонечку превращаться в гондурас, где в свой время несколько банановый компания определять, кто быть президент, кто быть губернатор, кто министр. к сожаление, мы к это двигаться, потому что сейчас нефтяной компания, который получать суперприбывать и не делиться с государство, вкладывать этот деньги в политика. в частность, у мы в волгоградский область "лукойл" добывать 5 миллион тонна нефть каждый год, он финансировать избирательный кампания ныне действующий губернатор. и что получаться? наш область должный "лукойл", как земля - колхоз, а не наоборот. и это не единственный пример. у "юкос" с томский область тот же самый. мы потихонечку наш регион превращать в гондурас. так вот, я очень просить вы поддерживать текст данный постановление, проголосовать за. и в добавление хотеть сказать, что на 8 декабрь по этот вопрос я в государственный дума приглашать на "правительственный час" министр букаев, где мы он спрашивать о конкретный мера по реализация данный постановление.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. уважаемый коллега, быть вопрос? депутат храм, вопрос, пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единство". я не знать, вы помнить, что у мы существовать такой понятие: базис и надстройка? так вот, иметь в вид, что нефть являться один из главный опора базис. и если мы быть делать, менять и применять методика, то мы изменять и надстройка, то быть весь то, что стоять высоко нефть: машиностроение, хлеб, соль и так далее, и так далее, это тоже подниматься. поэтому здесь нужно, прежде чем голосовать, очень основательно подумать.
председательствующий. хорошо.
ищенко е. п. я, с ваш позволение, отвечать на этот вопрос. если он выражать более простой язык, самый основной возражение - этот такой: мы сейчас заставлять нефтяной компания платить много налог - завтра они подымать цена на ГСМ, на нефтепродукт. это мочь и не происходить, ведь у мы правительство в состояние отрегулировать этот вопрос. какой образ? правительство выдавать экспортный квота, наш нефтяной компания очень выгодно продавать нефть на экспорт. пожалуйста, если сейчас экспортный квота выделяться около 30 процент от добыча, сделать она 25 процент. вы то самый увеличивать предложение на внутренний рынок нефтепродукт, и цена не подниматься. вот и все. поэтому весь этот вопрос мочь быть отрегулировать.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста, вопрос.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". артур николаевич и евгений петрович, фракция вчера очень детально рассматривать ваш парламентский запрос, и мы...
председательствующий. в микрофон, да.
гайнуллина ф. и. ...и мы готовый поддерживать, но у мы вызывать некоторый непонимание формулировка "методика определение рыночный цена". поэтому мы вот хотеть бы все-таки, поскольку...
ищенко е. п. еще раз.
гайнуллина ф. и. ...поскольку парламентский запрос ведь потом публиковаться и не должный быть, в общий-то, подверженный обструкция.
ищенко е. п. еще раз. здесь речь не идти о то, что... сейчас, сейчас. речь не идти о то, что правительство быть говорить: завтра рыночный цена быть столько-то рубль за тонна. нет, ни в кой случай, ни в кой случай. этот формулировка следовать из содержание статья 40 налоговый кодекс, который мы как раз и хотеть распространять на операция нефтяной компания. такой образ, послушать... такой образ, этот методика, я в текст постановление описывать, какой образ она быть состоять из рыночный составляющая, из мировой цена на нефть, что быть рыночный составлять, из цена наш нефтепродукт, который тоже... иметься широкий рынок, рыночный составлять. если правительство определять методика, который быть весь состоять из рыночный показатель, мы смочь распространять статья 40... почему не мочь быть?
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, последний вопрос. депутат лоторев, вопрос или предложение? пожалуйста.
лоторев а. н. я вот присоединяться к коллега, который до я выступать. евгений петрович, мочь, действительно изменять название парламентский запрос? ну, в самый дело невозможно поручать правительство разрабатывать определение, методология определение...
ищенко е. п. давать ваш предложение, давать...
лоторев а. н. рыночный цена быть один понятие: спрос - предложение, и все. мочь быть, вы все-таки ставить в первый очередь определение внутрикорпоративный, внутрихолдинговый цена на нефть? и мочь быть, тогда этот проблема давать высвечивать четко? здесь действительно разница кратный у один компания и у другой.
ищенко е. п. коллега, если действительно такой противоречие вызывать один слово, я готовый убирать из название парламентский запрос слово "рыночный": о необходимость разработка методика определение цена на нефть. устраивать? устраивать. снимать противоречие? не быть возражать? не быть возражать, да?
председательствующий. хорошо. нет, нет, сейчас мы определяться голосование, они определяться. вы свой предложение...
ищенко е. п. поэтому, коллега, вопрос, поверять, очень важный.
председательствующий. я видеть. хорошо.
ищенко е. п. я уже объяснять, цена вопрос - порядок 15 миллиард дополнительный рубль в бюджет.
председательствующий. все, евгений петрович, спасибо.
ищенко е. п. в бюджет весь уровень.
председательствующий. спасибо. вы, егор кузьмич, по ведение? пожалуйста, лигачев.
лигачев е. к. я хотеть сказать, что тут никакой отношение к этот вопрос не иметь философия: базис и надстройка, и не надо тут смущать мы весь. а тут речь идти о простой. речь идти о то, чтобы перекрывать канал нефтяной магнат, который за счет эксплуатация наш громадный природный ресурс потом отправлять весь это в банка запад. этот принципиальный иметь значение. потому и президент, кстати говорить, это все поддерживать. теперь, я думать, что правильный пожелание: тут надо уточнять. я бы даже так попросить... к сожаление, мы не смочь с евгений петрович тут дорабатывать, и я считать, что товарищ правильно вносить предложение: несколько следовать бы изменять. и мочь быть, пойти вот на такой название: "о необходимость разработка методика на установление налогооблагаемый база в нефтяной промышленность", вот ведь в чем вопрос-то...
председательствующий. нет, ну, уважаемый коллега... да, пожалуйста.
лигачев е. к. весь философия - базис и надстройка.
председательствующий. ясно, спасибо. уважаемый коллега... депутат булавинов, пожалуйста. ну, и автор давать. и мы, с рука я не мочь...
булавинов в. е. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич, поступать два предложение. один - проголосовать в тот вид, в который представлять автор, второй - принимать за основа. давать ставить на голосование.
председательствующий. нет, за основа не быть предложение.
булавинов в. е. нет, быть. это и егор кузьмич предлагать, и в свой вопрос депутат от "овр" гайнуллин. два предложение, давать ставить в порядок поступление и голосовать.
председательствующий. вадим евгеньевич, не быть предложение за основа, быть предложение изменять название. вот, я думать, сейчас автор, мочь быть, со слово это не так просто делаться... да. ну, вот быть предложение: до среда откладывать, если сам автор не возражать. так, евгений петрович? хорошо. автор предлагать принимать за основа. уважаемый коллега, давать определяться голосование. быть там, я понимать, он быть предложение до среда откладывать и рассматривать, чтобы какой-то образ согласовывать название. я так понимать, это тоже очень важно. сейчас вы настаивать, чтобы принимать за основа. хорошо. евгений петрович, настаивать? настаивать. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство касьянов "о необходимость разработка методика определение рыночный цена на нефть" (я должный читать как быть, видимо) за основа? за основа! кто за то, чтобы принимать за основа? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
за основа принимать. уважаемый коллега, последний пункт наш повестка день. да, анатолий иванович, пожалуйста. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, вы видеть, какой решение, 350 голос. у мы быть право снимать один слово "рыночный" и такой образ указывать на регулирование действительно рыночный и иной цена. взять опек, она же устанавливать определенный совершенно цена на нефть, и ничто страшный в это нет. давать снимать сейчас, проголосовать в целое без слово "рыночный", и все быть в порядок.
председательствующий. анатолий иванович, давать за чистота выступать, как говориться. сам автор предлагать принимать за основа. может, быть какой-то по этот повод поправка в течение два день. я думать, что никто не изменять ваш позиция, позиция тот, кто голосовать, за этот два день. ну давать пойти далеко. никто, во всякий случай, не изменять этот позиция. (выкрик из зал.) ну, распространять и посмотреть. еще раз: я не мочь со слово, как вы говорить, "рыночный"... по регламент надо размножать и раздавать и так далее. что изменяться до среда, что мочь изменяться? давать так, договариваться. пожалуйста, следующий пункт 13 - о парламентский запрос "о неправомерность требование налоговый орган об уплата образовательный учреждение налог на пользователь автомобильный дорога". иван иванович мельников. он нет, я видеть? быть, да. иван иванович, пожалуйста. вы с место готовый? пожалуйста. да, вот я еще подсказывать. значит, я хотеть сказать, евгений петрович: во вторник вносить на совет, так как меняться название. ну что вы, коломейцев, сейчас не подсказывать я? хорошо. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращаться к вы с просьба принимать постановление государственный дума, суть который заключаться в следующий. необходимо принимать парламентский запрос государственный дума министр российский федерация по налог и сбор букаев "о неправомерность требование налоговый орган об уплата образовательный учреждение налог на пользователь автомобильный дорога". этот проект постановление вноситься ряд депутат различный фракция, и суть он подробно описывать в тот документ, который у вы быть на рука. если быть необходимость подробно давать информация, я готовый.
председательствующий. ясно. екатерина филипповна, голосовать? вопрос? пожалуйста.
лахова е. ф. иван иванович, извинять, я, например, не понимать по данный проект постановление вопрос, который поставлять: "о неправомерность требование налоговый орган об уплата образовательный учреждение налог на пользователь автомобильный дорога". а что делать с лечебный учреждение, со станция "скорый помощь" и так далее, с медицинский учреждение? машина, который... нет, я просто к то, что мы касаться образовательный учреждение, но давать тогда касаться медицинский учреждение, еще какой-то и так далее. мочь быть, более полно тогда учитывать?
председательствующий. сейчас отвечать он. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и. уважаемый коллега, в данный случай я ссылаться конкретно на статья 45 и 46 закон "об образование", где этот вопрос четко урегулировать. все остальное - я не мочь ссылаться на весь остальное.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение голосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление о парламентский запрос министр по налог и сбор букаев? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, весь повестка день с ваш помощь и оперативный, активный участие мы проходить. быть ли заявление от фракция, депутатский группа? не поступать. я вы все благодарить и объявлять, что на парламентский запрос депутат зеленов приходить ответ заместитель председатель правительство матвиенко. спасибо вы все за работа. спасибо все. (выкрик из зал.) объявление? пожалуйста. откуда? со свой место депутат коломейцев. объявление, пожалуйста. для объявление включать микрофон, посмотреть, открывать глаз.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, вообще-то, я вы хотеть сказать и тот, кто в президиум сидеть. с мой точка зрение, сейчас мы транжирить свой время. потом вы быть организовывать дополнительный заседание для то, чтобы мы рассматривать нерассмотренный. я считать, что надо более качественно готовить повестка день, чтобы у мы время не пропадать.
председательствующий. николай васильевич, повестка день мы сегодня с вы вместе утро утверждать. мы она с вы...
из зал. маленький повестка!
председательствующий. маленький, надо быть утро об это говорить. 
