27 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 27 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у мы сегодня большой "правительственный час". в любой случай давать производить запись для предложение по повестка день. но предварительно проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, записываться для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат чершинец.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тихонов по карточка чершинцев.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович. подождать секундочка. уважаемый депутат, я просить вы приседать. присаживаться, пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый коллега, вчера на совет дума быть поставлять вопрос о внесение сегодня в повестка день проект постановление о направление наблюдатель от госдума на выборы президент америка. но, учитывать то, что это быть нарушение регламент, потому что только вчера быть вносить на совет дума и быть принимать решение дума его рассылать, геннадий николаевич, просьба: давать команда он распечатывать и сегодня в конец день поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. не все так просто, георгий иванович. вы потом пояснять по этот постановление. на выборы наблюдатель ездить тогда, когда приглашать. шохин, пожалуйста. депутат шохин сергей.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день протокольный поручение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. дело в то, что в средство массовый информация проходить сообщение о заявление некоторый руководитель "единство" о то, что в ход проведение съезд в близкий выходной в город новгород быть вскрывать капсула с послание комсомолец 60-х год к молодежь 2000 год. это вызывать по крайний мера недоумение. быть бы понятно, если бы это быть сделать, скажем, на съезд молодежный организация россия. быть бы понятно, если бы это сделать, ну, скажем, коммунист. но здесь мы иметь такой пример, когда группа лицо, еще не иметь практически никакой собственный политический история, присваивать себя право распоряжаться наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. потом обосновывать свой предложение в повестка день. когда мы быть голосовать, я вы давать слово для обоснование: конкретно что нужно быть предпринимать, на ваш взгляд? депутат грешневиков. нет он. депутат булавинов.
тихонов г. и. геннадий николаевич, вы я не давать заканчивать фраза. дело в то, что в этот постановление записывать обращение к конгресс с просьба приглашать мы туда.
председательствующий. георгий иванович, при обсуждение вы весь сказать. депутат булавинов, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". райков по карточка булавинов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на один вопрос. у мы сегодня последний день сдача поправка к бюджет в третий чтение, поэтому надо быть бы, чтобы комитет профильный даль график рассмотрение этот поправка на следующий неделя и поздно. какой-то поручение кто-то надо давать по этот вопрос. но сегодня уже начинаться рассмотрение в комитет, хотя поправка не сдавать, а вы должный после 27-го давать график рассмотрение по весь профильный комитет. вот этот вопрос как-то надо урегулировать, потому что этот вопрос задавать весь депутат.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать 6-й пункт исключать. объяснение давать поздно.
председательствующий. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я вносить предложение снимать сегодня пункт 20. в комитет обращаться автор законопроект евдокимов с просьба перенести на другой день, поскольку сегодня он не мочь прибывать на заседание палата.
председательствующий. депутат горячев. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вчера мы получать - не только наш комитет по дело женщина, семья и молодежь, но и комитет по труд и социальный политика, и комитет по дело ветеран (от имя три комитет я и выступать) - такой интересный информация от наш два комитет - по промышленность, строительство и наукоемкий технология и по энергетика, транспорт и связь - о то, что из весь инвестиция, 2 миллиард, на три комитет выделять аж 50 миллион рубль. это на наш ребенок, на инвалид и так далее, и то подобный. в тот время, когда другой, так скажем, направление получать по 200 миллион и так далее, и то подобный. мы понимать, что правительство очень не любить у мы ребенок. но когда вот так вопрос решаться и здесь, в государственный дума, это совершенно становиться непонятный. у мы всегда ранее быть процедура: когда делиться инвестиция, обязательно приглашаться председатель комитет и вырабатываться какой-то подход, который бы устраивать, ну так скажем, весь, хотя бы консенсус какой-то достигаться. на самый дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, светлана петровна!
горячева с. п. ...это не происходить. и мы просить два комитет приглашать председатель комитет, комитет социальный сфера, о который я сказать, вместе с мы рассматривать вопрос и увеличивать инвестиция.
председательствующий. александр дмитриевич жуков. вот по повод подготовка в комитет закон о бюджет к третий чтение. у мы новый председатель комитет, который называть светлана петровна, мочь быть, они не все знать процедура. я просить бы вы давать сегодня предложение, как рассматривать вот этот инвестиционный программа. бесспорно, нужно кто-то становиться координатор, чтобы председатель комитет собираться, выслушивать, посмотреть, о чем идти речь, и плюс быть предложение у ваш комитет. если вы несложно, становиться координатор, собирать комитет. я потом давать вы слово, иначе сейчас мочь возникать хаос. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, я строго по повестка день. 12 август происходить катастрофа с атомный подводный крейсер "курск". 13 август командующий северный флот сообщать, что учение завершаться успешно. 14 август только все узнавать о то, что действительно происходить катастрофа. 15 сентябрь мы с вы принимать постановление. полтора неделя назад мы свами принимать протокольный поручение. я бы хотеться, чтобы три генерал председатель комитет по организация работа дума, председатель комитет по оборона и представитель президент - наконец отвечать, какой судьба у наш постановление и протокольный поручение, проходить полтора неделя назад.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы получать разъяснение. и говорить в поддержка светлана петровна. мы пока не получать инвестиционный программа. сегодня последний день, когда поправка приниматься быть. хотеться бы уточнять, вот до какой число быть приниматься поправка в инвестиционный программа. пожалуйста, пояснять, в связь с то что мы разъезжаться и мы надо сориентироваться.
председательствующий. я в конец давать слово александр дмитриевич жуков, он вносить свой предложение. так, депутат барлыбай, пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я по график предлагать на "правительственный час" приглашать министр по дело федерация, национальный и миграционный политика блохин александр викторович. обоснование и тема - при обсуждение.
председательствующий. так, депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка сегодняшний заседание постановление государственный дума о межфракционный рабочий группа по рассмотрение проблема 2003 год. постановление подготовить и раздавать в зал. просить включать в повестка. обоснование - при рассмотрение.
председательствующий. так, коллега, все, кто записываться, смочь выступать. поэтому давать сейчас быть голосовать поступать предложение. пожалуйста, тихонов георгий иванович. по карточка тихонов владимир ильич.
тихонов г. и. у я какой просьба? дело в то, что если мы перенести обсуждение этот вопрос на время после наш каникулы, то там и выборы кончаться. и там вполне корректно написать: обращаться к конгресс сша, принимать делегация наш. почему? этот вопрос возникать после наш поездка на выборы в белоруссия. и когда быть заявление американский сторона о то, что выборы в белоруссия проходить абсолютно не демократичный... заявление быть сделать до выборы! мы быть весь возмущать. и отсюда возникать этот документ, вернее, проект документ. геннадий николаевич, я думать, к конец день пусть прочитывать. сейчас давать команда все-таки он размножать, потому что быть принимать решение рассылать. и в конец день вернуться к этот вопрос, а иначе потом поздно быть.
председательствующий. быть принимать решение рассылать?
тихонов г. и. да. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". ну, вчера принимать решение рассылать, потому что вы не направлять ни во фракция, ни в депутатский группа. так сейчас надо просто, наверное, поставлять вопрос: включать в повестка день или только рассылать? вы сказать: рассылать, а потом рассматривать. тогда надо ставить вопрос о включение в повестка день.
председательствующий. так, депутат арбатов, пожалуйста. сейчас - за и против.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый георгий иванович! мы не иметь на рука этот документ. и в любой случай, я казаться, мы не надо уподобляться американский сторона, который предвзято и необоснованно заведомо высказываться по повод выборы в белоруссия. давать мы поступать по-другому, так, как поступать в цивилизованный страна. подождать, проходить выборы, быть оценка этот выбор. ведь там много наблюдатель, там наш посольство, там средство массовый информация. если там быть замечать нарушение, тогда мы уже по итог выборы смочь принимать любой решение и обращаться с соответствующий постановление к американский конгресс.
председательствующий. коллега, наверное, мы поступать такой образ, чтобы сейчас не обсуждать то, что депутат не видеть: сейчас любовь константиновна слиска попросить раздавать депутат... (выкрик из зал.) шабанов александр александрович - от международный комитет.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы быть представлять депутат тихонов от имя группа депутат проект постановление не только о наблюдение за выборы, но и о защита демократия в соединенный штат. документ вчера рассматривать комитет по международный дело. я очень короче сказать. сначала информация: не приглашать, нет такой практика приглашение в сша международный наблюдатель. навязывать этот практика не мочь никто ни один парламент. по наш сведение, по сведение мид на выборы выезжать вешняков из группа член избирком. он готовый проинформировать и парламент, и общественность россия о то, каков быть атмосфера выборы в сша. это и быть предмет для обсуждение и обмен мнение. что касаться документ, то мы категорически против его внесение и рассмотрение. три минута. я зачитывать постановление комитет, который быть принимать вчера: снимать с рассмотрение проект постановление государственный дума о защита демократия в соединенный штат америка и о международный наблюдение за выборы президент соединять штат, поскольку в представлять текст документ содержаться принципиально ошибочный утверждение, противоречить норма международный право, а также рассматриваться вопрос, не относиться к компетенция государственный дума, определенный конституция российский федерация и регламент государственный дума. документ мы быть признавать юридически ничтожный, и он не мочь быть рассматривать в стена палата. я думать, на это нужно поставлять точка.
председательствующий. то быть вы считать, что и распечатывать не надо?
шабанов а. а. нет.
председательствующий. коллега, тогда я ставить на голосование предложение комитет по международный дело: этот документ в палата не обсуждать. пожалуйста, голосовать. решение комитет по международный дело: документ юридически ничтожный и в палата рассматриваться не мочь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шохин, пожалуйста, сделать предложение по повестка день. четко сформулировать, пожалуйста. пожалуйста, послушать.
шохин с. о. я предлагать включать в повестка день протокольный поручение...
председательствующий. нет, не включать в повестка день, проголосовать протокольный поручение. пожалуйста.
шохин с. о. ну, я уже как бы объяснять суть происходить. и в связь с это просить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация давать свой заключение. на мой взгляд, вот такой действие - они некорректный. какой иметь отношение "единство" к послание комсомолец 60-х год? ну, вот как у человек у я это вызывать неловкость. в общий-то, мама должный быть еще в детство научать, что нехорошо читать чужой письмо. а как у историк у я это вызывать возмущение, потому что это наш общий исторический наследие. как можно так с он обращаться?! так сегодня, вернее, завтра из стена детинец вынимать этот капсула, послезавтра в соседний псков начинать откапывать кость князь довмонт и так далее. политика - в общий-то, конечно, не самый чистоплотный штука, но надо иметь определенный нравственный предел. поэтому я просить указывать комитет в течение заседание, если быть возможность, давать заключение о правомерность использование отдельный политический объединение объект исторический наследие в пропагандистский цель.
председательствующий. сергей олегович, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение.
шохин с. о. а можно?
председательствующий. да. чтобы депутат получать, и потом мы он проголосовать. вот геннадий иванович говорить о поправка в бюджет. александр дмитриевич жуков... (шум в зал.) коллега, послушать, пожалуйста. и светлана петровна говорить на этот тема. пожалуйста, по схема рассмотрение ваш предложение. (шум в зал.) тихо, коллега!
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! срок поправка истекать сегодня в 24 час, он продлеваться не быть. сейчас профильный комитет, который заниматься инвестиционный программа (а это у мы два комитет), образовывать рабочий группа, который быть рассматривать весь поправка, касаться инвестиционный программа. этот рабочий группа быть работать и в тот период, когда депутат быть в округ, но весь решение быть приниматься только тогда, когда вы вернуться сюда после 12-го число. сейчас работа идти над то, какой источник располагать этот два комитет по распределение дополнительный инвестиция. это тот 2 миллиард, который быть добавлять, возможно, еще 2 миллиард внутри программа и, возможно, сверхплановый доход, который поступать. окончательно в процесс работа этот сумма выявляться. сейчас, на мой взгляд, преждевременно говорить о тот лимит, о который светлана петровна говорить. работа идти, поправка быть рассматриваться в обычный порядок. без депутат никакой решение приниматься не быть.
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев: исключать пункт 6 из повестка день. пожалуйста, обосновывать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я напоминать вы, что в нарушение статья 125, часть третий, мы дважды голосовать за этот закон и дважды отвергать. но автор цинично ссылаться на постановление конституционный суд, который, кстати, быть рассматривать по запрос президент российский федерация и группа "чернобылец". там как раз быть пункт, где прямо сказать, что признаваться нарушать конституционно-правовой обязанность государство по возмещение ущерб, причинять чернобыльский катастрофа, а также не соответствовать конституция российский федерация следующий положение закон (я читать): снижение размер ежемесячный денежный компенсация и доплата к пенсия и пособие гражданин, прибывать на территория зона проживание (с право на отселение) из зона отселение, до переселение в другой район в период с 1 январь 1987 год и до дата вступление в действие данный закон, - поскольку оно противоречить статья 19 (часть 1), статья 42 и статья 55 (часть 2), конституция российский федерация. кто желать ознакомляться, оно у я быть. я мочь показывать еще куча документ, где председатель правительство путин признавать это. президент путин (почитать мнение президентский сторона) тоже остерегать депутат от принятие неправильный решение. но автор с какой-то маниакальный настойчивость пытаться в очередной раз обирать тот, кто и так влачить жалкий существование. я предлагать не включать этот вопрос.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый коллега, этот вопрос быть включать в повестка день вчера на совет дума. весь фракция и группа поддерживать этот вопрос, чтобы вернуть во второй чтение, посмотреть законопроект во второй чтение, вносить поправка, а затем рассматривать он в третий чтение, с учет тот, кстати, что говорить коломейцев. регламент мы позволять такой процедура. поэтому быть предложение оставлять в повестка день.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат коломейцев: исключать пункт 6 из повестка день. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
депутат штогрин. пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. я предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 20законопроект "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о плата за земля", поскольку в комитет обращаться автор евдокимов. он не мочь прибывать на заседание, а хотеть бы докладывать лично. на более поздний время перенести.
председательствующий. коллега, это голосовать не надо. в связь с отсутствие докладчик законопроект с рассмотрение сниматься. по номер 20 сделать, пожалуйста, пометка в сегодняшний повестка. депутат томчин. судьба постановление по "курск". я должный вот что сказать. я вчера встречаться с президент и как раз говорить на этот тема, о то, что быть государственный дума принимать постановление. по-моему, девять депутат мы рекомендовать в состав общий комиссия, да? вчера же он приглашать клебанов и, по-моему, давать конкретный поручение, чтобы постановление дума быть рассматривать и состав комиссия расширять за счет депутат государственный дума. может, александр алексеевич еще давать пояснение. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть бы дополнять. соответствующий поручение, о чем я сообщать на прошлый заседание, направлять президент на подпись, подписывать и отправлять в правительство. с другой сторона, я хотеть бы еще раз напоминать прежде все депутат томчин и остальной депутат, что государственный дума вправе принимать постановление по вопрос, относить в конституция к ее ведение. все остальной творчество государственный дума в этот направление не иметь обязательный юридический сила и не подлежать обязательный исполнение. поэтому настаивать с маниакальный настойчивость, почему президент не исполнять, извинять я, просто неприлично.
председательствующий. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а. вот это еще раз говорить о то, что 15 сентябрь мы ошибаться. быть два проект постановление. первый - о создание собственный комиссия. и второй - о то, что мы соглашаться с предложение правительство и президент о включение депутат в этот комиссия. я просить не обязывать президент принимать наш предложение, а сказать мы о его судьба, быть оно принимать или нет. поэтому никакой в этот маниакальный настойчивость нет, ответ не быть никакой, и до сей пора он нет.
председательствующий. григорий алексеевич, я вы сегодня давать информация. я думать, что я сам проконтролировать, потому что вчера илья иосифович клебанов получать поручение от президент расширять комиссия... из тот список, который мы давать. депутат барлыбай, пожалуйста, ваш обоснование. но речь мочь пойти только о 22 декабрь. весь остальной "правительственный час" уже мы плотно занятый. пожалуйста, включать микрофон депутат барлыбаев.
барлыбай х. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как показывать история, в период социально-экономический преобразование претерпевать изменение и межнациональный отношение. это относиться и к нынешний процесс продолжаться реформа в россия. в этот условие требоваться очень деликатный, умелый, профессиональный и порядочный отношение к урегулирование межнациональный отношение со сторона государство. мы убеждать, что дружба и единство российский народ незыблемый и россия всегда быть несокрушимый государство, родной дом для весь населять ее народ. вместе с то в последний год мы с вы видеть, как отдельный безответственный человек, преследовать свой корыстный политический цель, искусственно раздувать и нагнетать межнациональный вопрос по повод и без повод, как говориться, всуе кричать о развал россия, использовать такой дурной характер выражение, как националист, сепаратист, лицо кавказский национальность, жид и то подобный. со страница газета, телеэкран, с трибуна часто слышаться абсолютно некомпетентный, низкопробный рассуждение об отдельный народ, о межнациональный отношение. в соединенный штат человек наказывать за слово "негр", или "нигер", а у мы публично мочь безнаказанно нарушать статья конституция о недопустимость разжигание межнациональный рознь. я представляться, что, как в свой время определенный диверсионный акт быть натравливание народ ссср друг на друг, подобный диверсионный акт ныне являться попытка натравливание российский народ друг на друг.
председательствующий. халиль абубакирович, вы, пожалуйста, сформулировать тема точно, так, как мы отражать она в письмо, если палата проголосовать за приглашение сюда министр блохин. быть добрый!
барлыбай х. а. геннадий николаевич, я как раз подходить к этот тема, но обосновывать нужно. я просить 1 процент от тот время, что вы давать жириновский или митрофанов. коллега алкснис часто предупреждать мы о необходимость учитывать урок распад ссср. я согласный с он, как один из разработчик и автор новый союзный договор, который не давать мы подписывать 19 август 1991 год. и это становиться для я самый большой личный трагедия. вы понимать, конечно, новый союз быть бы не то что нынешний доморощенный снг. я не верить, что такой мочь происходить с россия, ибо это становиться катастрофа для я, для мой избиратель, для весь башкирский народ, становиться общемировой катастрофа, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать, надо уметь распоряжаться время. дважды вы выступать и так и не сформулировать вопрос. быть добрый - точный формулировка. "час заявление" - сегодня в конец заседание государственный дума. пожалуйста, давать точный формулировка, по какой вопрос приглашать министр блохин. включать, пожалуйста, микрофон.
барлыбай х. а. я считать, что государственный дума, как орган избранный представитель российский народ, не мочь оставаться равнодушный к этот вопрос. и определенный шаг в этот направление быть бы приглашение на "правительственный час" министр по дело федерация, национальный и миграционный политика блохин александра викторович, для то чтобы познакомиться с то, как называть вопрос решаться в деятельность указанный министерство. тема встреча: развитие межнациональный отношение в условие реформа и задача государство по укрепление дружба и единство российский народ. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат барлыбаев - на 22 декабрь приглашать министр блохин по этот тема. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. потому что тема, конечно, не для "правительственный час" сформулировать. пожалуйста, депутат гвоздев, обосновывать ваш предложение, почему мы должный сегодня принимать в повестка день постановление, который вчера не рассматриваться на совет дума. а потом - коломейцев.
гвоздев с. н. уважаемый геннадий николаевич, постановление о межфракционный рабочий группа по рассмотрение проблема 2003 год подготовить сейчас и раздавать в зал. оно проходить правовой экспертиза. к сожаление, борис вячеславович грызлов вынуждать быть вылетать в батуми вместе с сергей кужугетович шойгу в связь с катастрофа, который там происходить. хотеть отмечать, что весь кандидатура согласовывать с группа депутатский и с фракция. дополнительный расход никакой не требоваться, и аппарат тоже не требоваться. важно начинать в цель обеспечение выработка и принятие в короткий срок согласованный решение по вопрос, касаться проблема 2003 год, уже сейчас, после окончание наш сессия... в начало ноябрь. поэтому я просить поставлять в повестка день сегодня данный постановление и уверенный, что депутат поддерживать он и принимать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев - от регламентный группа.
коломейцев н. в. странно слышать от депутат не первый созыв, что ликвидация или предупреждение катастрофа не требовать затрата. светлана николаевна, вы прекрасно знать, что, если бы мы в первый чтение переводить и заставлять из тень вывести миллиард и отправлять они на предотвращение техногенный катастрофа, тогда бы иметь смысл создание любой комиссия. а сегодня это пустой бумага или еще один кресло для какой-то депутат. поэтому я призывать не включать он в повестка день. к то же это противоречить часть второй статья 94 регламент.
председательствующий. хорошо, коллега. точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование предложение депутат гвоздевой о включение постановление, который она обозначать, в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, весь предложение, который прозвучать, мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. мы с вы начинать "правительственный час". пожалуйста, приседать на свой место. пункт 2 повестка день: о причина невыполнение правительство российский федерация закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", игнорирование орган исполнительный власть решение суд, обязывать в судебный порядок выполнять положение закон. выступать министр труд и социальный развитие российский федерация александр петрович починок. автор данный "правительственный час", как говориться, автор предложение быть николай васильевич коломейцев. поэтому он иметь право первое задавать вопрос и в конец выступать в течение пять минута. александр петрович иметь время до 15 минута. пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я должный начинать с то, что правительство российский федерация полностью выполнять в рамка федеральный закон весь свой обязательство, вытекать из закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". данные федеральный казначейство за этот год показывать, что не быть ни один сбой ни по один территория российский федерация в перечисление средство, выделять в соответствие с закон о федеральный бюджет на 2000 год. это если бы я становиться говорить формально, но это абсолютный факт. теперь посмотреть по существо. откуда же взяться появляться вопрос? я напоминать вы, что в свой время в базовый "чернобыльский" закон быть предусматривать выплата, не сформировывать на трудовой отношение, а вытекать из то, что возникать экстраординарный ситуация, нужно быть применять экстраординарный действие и человек, который участвовать в работа на чернобыльский аэс, нуждаться в компенсация причинять вред. и именно поэтому, обращать ваш внимание, в закон указывать не один возмещение, а 34 вид различный выплата и льгота, который должный получать "чернобылец". да, вы сказать, что значительный часть этот льгота, реализовать в основной на местный уровень, не в полный объем выполняться за последний год. именно поэтому правительство и предлагать вы (и спасибо за то, что вы поддерживать) сконцентрировать средство для детский пособие и для выполнение закон об инвалид, для то чтобы в федеральный бюджет появляться деньги для осуществление выплата по этот льгота. и я мочь гарантировать, что то, что закрепляться за федеральный бюджет, безусловно, в следующий год быть проплачивать и ни у один из инвалид-"чернобылец" не быть проблема с реализация ни один из льгота, устанавливать федеральнымзаконодательство. как только у мы появляться источник финансирование мы смочь он выполнять. теперь суд. обращать ваш внимание на то, что действительно состояться около 2 тысяча суд по судебный иск. на этот суд приниматься совершенно разный решение. обращать ваш внимание на то, что существовать в тот число и вывод верховный суд, показывать, что не нужно выплачивать дополнительный сумма, потому что первоначальный сумма быть рассчитать правильно. посмотреть на природа этот сумма, откуда они взяться. я немножко вы напоминать, что у мы в страна 10,4 миллион инвалид, янапоминать, что да, инвалид получать - это очень плохой, но это факт, инвалид получать у мы в среднее около 500 рубль в месяц по инвалидность. около 500 рубль! "чернобыльский" законодательство самый защищать в данный случай: средний размер выплата сейчас - 1,4 тысяча рубль, по проект тот закон, который сейчас обсуждаться, выплата увеличиваться на 80 процент. то быть государство предлагать (и спасибо, что вы поддерживать во второй чтение, когда смотреть этот закон) увеличивать этот выплата на 500 миллион рубль. то быть выплата значительно превышать то, что быть закладывать в закон. сейчас мы смотреть некоторый решение суд. что мы видеть? мы видеть, что расчет вестись на основание зарплата в 20, в 30, в 40 тысяча рубль в месяц. я просить прощение (вот тут сидеть специалист по трудовой, социальный право), даже если мы взять классический вариант, возмещение инвалид вестись в какой размер? чтобы компенсировать потеря его заработный плата. логика закон очень простой: инвалид не мочь работать, значит, не мочь зарабатывать сегодняшний зарплата, он нужно компенсировать сегодняшний зарплата. я вы напоминать: средний зарплата по страна - 2,5 тысяча. зарплата вугольный промышленность - там много шахтер, они героически трудиться, зарплата в угольный промышленность - 4 тысяча рубль. на хороший предприятие, взять (кто взять?) метрострой, - 8 тысяча, взять самый хороший из горный предприятие страна, норильский комбинат, - 12 тысяча рубль. это предел. ну самый хороший шахтер в страна зарабатывать 15 тысяча рубль в месяц, и это предел. у мы сейчас на рука 25 иск, по который выплата составлять 1,5 миллион рубль в месяц. поделить, пожалуйста: по 60 тысяча рубль в расчет на человек. то быть даже генеральный прокурор, когда анализировать этот ситуация, вынужденный быть констатировать: в сила механический, комплексный применение норма возникать ситуация, при который во многий случай сумма возмещение вред инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, устанавливать суд, значительно превышать разумный предел. это не мой слово, это слово генеральный прокурор. мочь приглашать, попросить, если он соглашаться, наш же депутат николай иванович рыжков, который хороший другой знать этот ситуация, рассказывать, сколько и как тогда платить. сам логика закон, который быть вносить, очень простой: давать улучшать положение "чернобылец", давать платить сумма в зависимость от тот вред, который получать человек. давать наконец-то через 10 год решать проблема тот человек, который работать тогда за семь рубль в месяц. подчеркивать, 15 тысяча человек работать тогда и получать семь рубль в месяц. и при сохранение прежний механизм, вводить, кстати, только с 1995 год, они столько и быть получать. вот видеть, от непринятие закон страдать в общий сложность 50 тысяча человек и очень сильно страдать из они 15 тысяча человек. весь обязательство, который, как вы сказать в ход наш многочисленный встреча и обсуждение, правительство должно взять на себя, правительство выполнять. правительство вносить проект бюджет на следующий год, где предусматриваться выплата в 5,6 миллиард рубль. правительство вносить закон, по который увеличиваться выплата и с помощь который решаться, кстати, весь тот проблема, о чем говорить сегодня депутат коломейцев с точность до наоборот. он говорить, что не решаться. вы просто взять вот этот текст закон, который обсуждаться сейчас, и прочитывать он. решаться проблема семья, решаться проблема гражданин, выполняться решение конституционный суд. я вы еще раз напоминать, что непринятие закон - это 40 миллион рубль из карман "чернобылец" в месяц, который мы забирать, потому что мы не принимать этот закон. еще раз мочь подтверждать, что да, действительно, все, что закладывать в законодательство, мочь быть выплачивать за счет сумма, предусматривать в бюджет на 2001 год, - это быть сделать. более то, вы сам поставлять вопрос, что нужно долг 1996 год платить рано. помнить, в первоначальный вариант закон быть 2003 год, вы принимать решение - 2001-й. сейчас мы посмотреть реальный возможность: с ноябрь уже в 2000 год за счет дополнительный доход бюджет мы мочь начинать погашение задолженность, скопиться за весь прошлый год. и соглашаться, быть правильно, если мы начинать именно с инвалид первый группа. расчет показывать, что для инвалид первый и второй группа мы мочь весь необходимый работа проводить в этот год и успевать за счет дополнительный доход погасить вот этот задолженность. законопроект о дополнительный расход бюджет, как вы знать, скоро поступать в государственный дума.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр петрович. я просить бы депутат коломейцев задавать уточнять вопрос. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, вы умышленно вводить в заблуждение депутат, надеяться, что у они нет документ, или вы просто заблуждаться искренне? в решение прокурор, вот здесь, написать, что безусловный исполнение судебный решение подлежать 93,8 процент состояться решение. собираться ли вы, я прямо задавать вопрос, выплачивать установленный решение суд 230 миллион задолженность бюджетник?
починок а. п. я только что отвечать на этот вопрос и сказать, что не в 2003-м, даже не в 2001-м, а с ноябрь этот год, так как у правительство появляться дополнительный бюджетный доход для льгота, мы начинать этот выплата. и за 2000 год инвалид первый и второй группа мы успевать погасить по объем, а остальное - это 2001 год. безусловно, решение суд, как последний инстанция, должный выполняться, вопрос нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? желающий задавать вопрос отсутствовать. спасибо, александр петрович. с заключительный слово - николай васильевич коломейцев. быть вопрос? просить тогда записываться, если быть вопрос. извинять. список, пожалуйста, показывать. депутат яшин.
яшин а. м., фракция "единство". александр петрович, вопрос такой план. вы знать положение дело в тула, в область, который на сегодняшний день быть успокаивать и выборы, и весь остальной. но неужели нельзя ничто сделать для то, чтобы сейчас, особенно перед зима, этот лодка не раскачивать, когда бастовать, ставить пикет и так далее? пожалуйста, наш ребенок, который пострадать от чернобыль, и взрослый население должный быть защищать. и не через два месяц они нужный лекарство, а сегодня и завтра. спасибо.
починок а. п. вот как раз об это, чтобы не раскачивать лодка, я хотеть вы же попросить. да, действительно, тот, кто заслуживать, должный получать деньги. и я еще раз повторять: выплата как раз (там у вы в тула - тысяча, а сто человек - инвалид второй группа) мочь начинаться уже с ноябрь, как только появляться средство в бюджет. но, извинять я, пожалуйста, когда человек, у который по документ 13 тысяча рубль, получать 13 тысяча рубль в месяц, выступать с экран и говорить, что у он полтора, прощать, это - неправда. что касаться лекарство, то лекарство должный предоставляться бесплатно. именно поэтому мы же с вы и говорить: отдавать реализация закон об инвалид на федеральный уровень, быть отслеживать по каждый инвалид, чтобы он получать необходимый лекарство. весь этот список у мы быть. здесь я с вы согласный: больной обязанный получать в данный случай бесплатный лекарство, вопрос нет. но, прощать я, когда инвалид с удостоверение третий группа на "мерседес" с мобильник приезжать и начинать, прощать, отстаивать свой право на получение 80 тысяча рубль в месяц - это уже за предел добро и зло.
председательствующий. спасибо. александр петрович отвечать на вопрос. депутат аслаханов, ваш вопрос.
аслаханов а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр петрович, я не сомневаться, что вы, как всегда, великолепно владеть ситуация в министерство. но я представляться, что вы, наверное, или оговариваться, или не совсем четко представлять ситуация, который складываться с "чернобылец" и "афганец" в чеченский республика. они три год не иметь представление о то, что такой получать какой-либо пособие и компенсация, который они обязанный выплачивать. вот в связь с это у я такой вопрос. мочь вы я называть срок, когда этот человек, который ничто не иметь, копейка собирать, чтобы сюда доезжать с этот жалоба, и там подходить, и здесь подходить ко я... когда быть решать вопрос этот многострадальный человек из этот республика?
починок а. п. здесь быть проблема, депутат аслаханов абсолютно правый. в чеченский республика мы только-только налаживать выплата: то, что быть полагать по бюджет этот год. просто-напросто сейчас не быть полный архив по инвалид, по "чернобылец". асламбек ахмедович, где-то нужно реально месяц полтора мы для то, чтобы это сосчитать и сделать. но я согласный с то, что три год там действительно ничто не выплачиваться. но сам понимать, мягко говорить, в этот условие орган социальный защита не быть никакой возможность действовать. там, где мы мочь сейчас дотягиваться, мы сделать. вот вы ставить проблема... по тот же самый катаямский интернат - там все решать. здесь мы, безусловно, в этот год решать, суметь, успевать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. вопрос заканчиваться. пожалуйста, с заключительный слово коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, обращаться к вы и прежде все к депутат, не обременять большой политика, перед ваш поездка в округ я вы просить: повстречаться со свой "чернобыльский" организация. а у мы в 50 регион российский федерация быть колоссальный задолженность - 230 миллион - перед этот человек. в 17 регион сегодня идти массовый акция протест. в 18 регион быть случай объявление голодовка, и, к сожаление, в город шахта "чернобылец" любченко умирать вчера. я предлагать вы почтить он память вставание. (депутат вставать.) спасибо. у он оставаться двое ребенок-сирота, который никто не нужный. но необходимость решение и злободневность этот вопрос подтверждаться не только акция протест "чернобылец". посмотреть: за три созыв государственный дума 386 раз на 506 заседание ставиться этот вопрос, быть 15 депутатский запрос. и не случайно я ставить вопрос о приглашение михаил михайлович касьянов. у я в рука документ, подписывать его председатель правительство путин владимир владимирович, - поручение касьянов, калашников: "учитывать острота складываться ситуация, просить рассматривать и перечислять необходимый сумма средство. о результат сообщать. 19 ноябрь 1999 год". у я в рука второй документ. уважаемый александр петрович здесь заявлять, что якобы есть решение верховный суд. я вы читать документ за подпись валентина ивановна матвиенко, датировать 24 октябрь 2000 год, в адрес четыре депутат, среди они и уважаемый николай иванович рыжков, где дословно написать: "учитывать многочисленный обращение инвалид-"чернобылец" в судебный орган по правильность начисление он сумма возмещение вред, правительство российский федерация обращаться в верховный суд с просьба проводить пленум верховный суд". но ни о какой решение суд здесь речь нет. поэтому, учитывать весь этот факт, я и попросить приглашать михаил михайлович касьянов. потому что выглядеть это очень цинично. вот здесь правительство мы полгода назад заставлять рука фракция "единство" и другой протаскивать плоский шкала налогообложение и подарить самый богатый человек россия 20 миллиард рубчик. не казаться ли вы циничный, когда 20 миллиард рубль мы отдавать тот, кто незаконно, с мой точка зрение, присваивать себя большой часть имущество, и не заплатить тот, кто закрывать и мы, и правительство, и весь остальной свой здоровье, не давать этот катастрофа разрастаться? я обращаться к вы, завершать свой выступление: давать не потворствовать безумный решение, или неисполнение закон, тот, кто подрывать авторитет президент, сегодня пытаться устанавливать не диктатура закон, а диктатура беззаконие. ведь генеральный прокурор в указанный документ на имя председатель совет федерация строев от 2 июнь 2000 год прямо говорить о то, что 93,5 процент судебный дело (а состояться, александр петрович, не около 2 тысяча, а 2,5 тысяча судебный решение)... и в заключение написать (я зачитывать): "что касаться вопрос о реализация судебный решение, ранее вынести в соответствие с действующий законодательство, то они подлежать безусловный исполнение". это написать генеральный прокурор. поэтому, завершать свой выступление, я призывать весь депутат: повстречаться с "чернобылец", не пороть горячка, не надо идти на повод у политический иллюзия и организатор ненужный противостояние! "чернобылец" не предлагать ничто. и я думать, что не последний роль министерство труд и соцзащита в то, что у мы 341 ликвидатор получать более 15 тысяча. но это ведь не депутат решать, это решать тот, кто выдавать справка. александр петрович умышленно не сказать, что предлагать вариант закон, который мы дважды отклонять на прошлый неделя, предусматривать лишать 10 тысяча инвалид то, что они получать сегодня. я вы уверять, что этот решение быть обязательно обжаловать в конституционный суд и обязательно опять приводить к массовый беспорядок. я хотеть напоминать, александр петрович. ваш заместитель быть в шахта, но не встречаться ни с один голодающий "чернобылец", в тот число и с тот... кроме умерший, еще семь забирать по решение врач в больница, и он рекомендовать прекращать голодовка. вы, наверное, забывать, что два год назад именно столица... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, ваш время истекать. еще один минута, и заканчивать.
коломейцев н. в. ...президент. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. по второй вопрос - о состояние и перспектива развитие топливный рынок в россия, мера правительство российский федерация по сдерживание рост цена на горюче-смазочный материал и предотвращение топливный кризис в страна по сценарий западноевропейский страна, - по предложение депутат сизов, выступать александр сергеевич гаврин, министр энергетика российский федерация. пожалуйста.
гаврин а. с., министр энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! обсуждать на сегодняшний "правительственный час" вопрос по предотвращение топливный кризис в страна по сценарий западноевропейский страна в самый постановка являться далеко не простой, поскольку даже сам понятие топливный кризис в западноевропейский страна и в россия носить совершенно разный характер. в страна западный европа производство нефтепродукт базироваться в основной на импортный сырье, и в европа нет достаточный нефтедобывающий база, а россия являться один из поставщик энергоноситель в европа, и если нуждаться в импорт, то только на высокооктановый марка бензин. состояние топливный рынок в россия во второй полугодие 1999 год и первый полугодие 2000 год благодаря тот мера, который принимать правительство, быть достаточно стабильный. мера, который принимать правительство, - этот увеличение объем поставка нефть на предприятие россия с соответствующий увеличение объем их переработка и производство основной вид нефтепродукт; это тарифный регулирование, который предусматривать установление вывозной таможенный пошлина в зависимость от состояние цена на внутренний и внешний рынок, а также метод нетарифный регулирование в вид установленный задание по поставка нефтепродукт на внутренний рынок. весь это позволять в первый половина 2000 год достаточно стабильно обеспечивать потребность россия на внутренний рынок, и переработка у мы за первый полугодие 2000 год по сравнение с соответствовать период 1999 год увеличиваться на 4,9 миллион тонна сырье. такой образ, к третий квартал мы удаваться сохранять темп рост загрузка нефтеперерабатывающий завод и производство нефтепродукт. практически весь быть подготовить к переход внутренний рынок в третий квартал по снабжение автобензин или дизтопливо, учитывать то, что третий квартал - это, как правило, квартал пиковый потребление нефтепродукт. я иметь в вид потребность топливо на уборочная кампания, северный завоз и подготовка к зима. во второй полугодие мировой цена на энергоноситель начинать стремительно расти и спровоцировать естественный рост цена на внутренний рынок. это приводить к значительный снижение наличие нефтепродукт на НПЗ, а также запас нефтепродукт в регион. что являться причина это? конечно, во второй полугодие 1999 год достаточно сдерживать политика страна опек по обеспечение внешний рынок нефть приводить к то, что начинаться значительный спрос на нефть. это, с один сторона, быть выгодно россия, потому что увеличиваться валютный поступление, а с другой сторона, вызывать соответствующий рост цена на внутренний рынок. одновременно с это происходить сокращение запас на внешний рынок: в страна северный америка - на 30 миллион баррель, в европа - на 15 миллион баррель, в тихоокеанский регион - порядок 7 миллион. при это низкий уровень запас и спекулятивный торговля многократно усиливать отрицательный эффект от колебание цена. что мы сделать? в август текущий год в цель защита внутренний рынок принимать решение по определение задание для нефтяной компания на поставка дизельный топливо и мазут потребитель российский федерация, который составлять от уровень производство по дизельный топливо много 80 процент, а по топочный мазут - много 90 процент. в этот период в цель оперативный контроль быть создавать рабочий группа, который еженедельно контролировать ситуация по текущий положение по производство и поставка нефтепродукт на российский рынок. рассматривать вопрос с приглашение соответствующий министерство, компания поставщик, заслушиваться регион, а также основной потребитель - мвд, минобороны, рао "еэс россия". результат выполнение данный график и принимать решение рассматриваться индивидуально по каждый компания. так, в сентябрь по результат рассмотрение быть увеличивать задание для такой компания, как "лукойл", "юкос", "онако". в результат принимать мера в сентябрь экспорт топочный мазут мы сокращать почти в два раз, а дизельный топливо - на 40 процент. вместе с то положение на топливный рынок в сентябрь-октябрь сохраняться достаточно сложный, и в первый очередь по бензин. особенно это заметный в такой регион, как татарстан, самара, сургут, липецк, воронеж, новосибирск, белгород, владимир, тверь. следовать отмечать, что проблема с обеспечение нефтепродукт возникать в первый очередь в область, где доминировать один нефтяной компания, слабо развитый альтернативный рынок и отсутствовать нефтеперерабатывающий завод. кроме конъюнктура внешний рынок, который определять направленность поставка моторный топливо на внешний рынок, причина рост цена на горюче-смазочный материал, и в частность на автобензин, являться следующий: повышенный сезонный спрос на нефтепродукт на внутрироссийский рынок, связывать с то, что в летний период, как правило, идти медленный раскачивание энергетик в план формирование запас, а в сентябрь-октябрь они, как правило, активизироваться и поэтому цена расти: по дизельный топливо они вырастать на 10 процент, по мазут - в среднее на 18 процент. а существовать еще следующий динамика: рост цена на тяжелый дистиллят автоматически вызывать рост цена на остальной составлять нефтепереработка. наблюдаться спекулятивный завышение розничный цена на азс, то быть как бы приятно слышать, что идти мировой повышение цена, поэтому здесь грешить уже розничный торговля. рост цена и тариф на услуга естественный монополия тоже добавляться сюда. это рост тариф на железнодорожный перевозка, рост электроэнергетический тариф и тариф на транспорт. резкий увеличение денежный масса или ожидание ее увеличение. что касаться расчет с бюджетный потребитель, предполагаться выделение 6 миллиард на покрытие этот потребность, а в сентябрь быть выделять и уже перечислять 1,3, на октябрь - 2,5 и на ноябрь - 2,2 миллиард. ожидание увеличение налоговый нагрузка, который, как предполагаться, происходить в январь, - это повышение акциз. с учет вышеизложенный министерство считать, что для дальнейший стабилизация внутренний рынок, защита он от рост цена на внешний рынок, а также для обеспечение сезонный рост потребление топочный мазут, дизельный топливо, автобензин целесообразно сохранять мера нетарифный регулирование, так как попытка только рыночный регулирование в третий квартал приводить к то, что нефтепродукт, особенно в часть дизтопливо и мазут, активно вывозиться за граница, на внешний рынок. вместе с то, несмотря на весь сложность обстановка на внутренний российский рынок, мы, я считать, далекий от сценарий кризисный ситуация с энергоноситель, который иметь место в западноевропейский страна. в отличие от большинство европейский страна мы удовлетворять свой внутренний потребность в топливо за счет собственный добыча и производство. российский рынок топливо в меньший степень интегрировать в мировой хозяйство, чем рынок большинство европейский страна. свидетельство это являться соотношение внутрироссийский и мировой цена: стоимость 1 литр высокооктановый бензин в россия - 33,4 цент, в европа она уже приближаться к 1 доллар. сегодня можно говорить, что российский рынок нефтепродукт - управляемый и прогнозировать, если дополнительно к осуществлять мера тарифный и нетарифный регулирование обеспечивать реализация мера по сохранение динамика добыча и переработка нефть в россия, соответствующий рост производство нефтепродукт. кроме то, считать, что дополнительный мера, который быть стабилизировать, являться перенос налоговый нагрузка на бензин, с производство на их реализация. также можно рассматривать вопрос об увеличение, достаточно большой увеличение акциз на высокооктановый бензин, подымать они цена и то самый увеличивать доход в федеральный бюджет, а также перераспределять доход, перенести они с часть высокооплачиваемый население на социальный льгота. к число необходимый мера стабилизация топливный рынок относиться также мера по ликвидация задолженность перед поставщик первичный энергоноситель, который на 1 октябрь составлять много 60 миллиард. понятно, что к регулирование этот процесс надо относиться достаточно осторожно, и он должный быть регулировать, чтобы не вызывать резкий инфляционный процесс. действующий законодательство не предусматривать возможность прямой влияние министерство на ценовый политика продавец нефтепродукт. особенно это относиться к розничный торговля, который лицензироваться местный орган исполнительный власть. мы в сентябрь обращаться к глава администрация по повод применение к владелец азс, необоснованно завышать цена, мера административно-правовой характер. этот совокупность перечислять я мера исполнительный и административный характер, который, я считать, позволять обеспечивать стабилизация внутрироссийский рынок нефть и нефтепродукт. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уточнять вопрос задавать депутат сизов. пожалуйста, включать микрофон.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр сергеевич, вы, видимо, в министерство, в правительство анализировать, рассматривать перспектива. так отвечать я: какой цена быть, к пример, на 92-й бензин 1 февраль 2001 год?
гаврин а. с. достаточно сложно я называть цена на 1 февраль 2001 год, потому что я называть ряд составлять фактор, который должный участвовать в этот процесс. я недаром, если обращать внимание, приводить пример по летний период, переходный, когда наш министерство достаточно сложно быть находить поддержка в правительство. и здесь благодаря минэкономразвития и непосредственно позиция председатель правительство мы находить и включать механизм нетарифный регулирование. это то, что мы называть рано балансовый задание, определять поставка сырье на завод для его переработка. потому что вот этот составлять очень важный, она позволять наполнять рынок необходимый объем потребление. и при исключение один из составлять мы, конечно, мочь этот перекос цена получать, о который вы говорить. при сохранение всего то перечень мера, который я называть, у мы уже сейчас наблюдаться стабилизация. повышение у мы приблизительно в 11 регион за последний неделя, рост где-то - 0,2-0,5 процент. в основной часть регион в течение три неделя у мы уже наблюдаться стабилизация розничный цена, и в единичный район быть небольшой снижение, ну буквально на копейка, но то не менее это радовать.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы задавать вопрос, просить записываться. мы сейчас по первый заканчивать, а потом второй тогда. список показывать, пожалуйста. 17 человек. это много, наверное, уважаемый депутат. давать определяться, сколько... вопрос серьезный. депутат кибирев, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич, я в дума представлять краснодарский край, который за последний два год собирать более чем по 6 миллион тонна зерно. это каждый десятый тонна зерно в россия. сейчас в октябрь ведутсясельскохозяйственный работа, свекла надо убирать, озимые сеять закладывать основа следующий урожай, но работать нечего: нет горючее, в тот время как с 1 по 10 октябрь через порт краснодарский край на экспорт уходить 1 миллион тонна сырой нефть. на наш депутатский запрос мы получать очень убедительный ответ, но крестьянин этот ответ не понимать и хотеть просто перекрывать вот этот труба. мой вопрос состоять в то: быть ли у мы в россия разумный власть, который не только фиксировать бы рыночный процесс, а мочь бы они управлять, регулировать и предусматривать весь этот проблема, так сказать, не доводить они до острый социальный конфликт? благодарить вы.
гаврин а. с. я считать, что в этот часть мы должный консолидироватьсяфедеральный власть и региональный власть. я не единожды иметь разговор с руководство ваш регион. я заниматься анализ этот ситуация, и, когда анализировать, картина, который получаться как бы на уровень обыватель, немножко другой. первый. за девять месяц 2000 год в краснодарский край быть поставлять (вот у я даже быть табличка) 720 тысяча тонна автобензин и 1629 тысяча тонна дизельный топливо: 138 процент по бензин (138 по сравнение с прошлый год) и 344 - по дизельный топливо. интересный цифра, да? основной поставщик топливо - порядок 700 азс - у вы частный, 180 относиться к нефтяной компания - там, где мы мочь этот процесс регулировать и добиваться его исполнение. мы достаточно системно работать с этот край. ресурс край быть обеспечивать, но здесь еще существовать проблема по расчет за нефтепродукт, иметься в наличие на региональный база. своевременный расчет обеспечивать своевременный поставка.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев, ваш вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич, в повестка день вопрос обозначать следующий образ: "о мера, принимать правительство российский федерация по преодоление кризис с обеспечение население страна сжиженный газ"...
председательствующий. это второй вопрос.
гаврин а. с. это второй вопрос.
председательствующий. это второй вопрос, по он быть отдельный доклад и содоклад иван сергеевич матерова.
пономарев а. а. а, извинять, пожалуйста.
гаврин а. с. мочь быть, я кратко проинформировать по сжиженный газ, и потом вопрос, связанный... нет? как вы удобно.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый александр сергеевич, на недавний парламентский слушание в ваш выступление я видеть понимание проблема, но хотеть еще раз подчеркивать: если бы современный капитализм мочь смотреть на дистанция хотя бы в пять год, то, знать, что за три последний год энергопотребление индустриальный капиталистический страна возрастать в полтора раз... это же быть слепой ясный - к какой тупик они идти. но это там, а у мы?
в самарский область, который я представлять, в прошлый год в разгар уборка бензин - 6.50, в начало год быть 2.50 - трехкратный рост. в этот год в разгар уборка - 8.50, опережать десяток другой регион. вы правильно говорить: монополизм, "юкос" - единственный компания... но неужели мы в правительство до сей пора не понимать, что мы обрекать на катаклизм хлесткий западноевропейский, если государственный регулирование этот процесс не быть усиливать?
гаврин а. с. я в процесс свой выступление излагать свой точка зрение и сказать о то, что только механизм свободный рыночный регулирование мы не достигать обеспечение внутренний рынок и закрытие его потребность. то быть я говорить о то, что мы называть метод нетарифный регулирование, - о сохранение балансовый задание, закрепление компания за территория и определение для они объем, который они должный обеспечивать по поставка на внутренний рынок, и привязка экспорт только к выполнение задание по загрузка наш нефтеперерабатывающий завод.
председательствующий. спасибо.
депутат коробов, ваш вопрос.
коробов м. л., фракция "единство".
александр сергеевич, как раз вот к этот вопрос. какой конкретный мера воздействие отраслевой штаб, то быть ваш министерство, применять к тот компания, который не выполнять фактически государственный задание по поставка сырье на нефтеперерабатывающий завод и, как следствие, по поставка нефтепродукт на внутренний рынок, в тот число из упоминаться вы?
гаврин а. с. понимать, по большой счет, в существующий правовой поле, в который мы находиться, мера воздействие, административный воздействие, на этот компания у мы нет. мы заниматься убеждение, уговоры, и мы заниматься то, что административно перекрывать экспортный поток для этот компания. это тот рычаг, который мы пользоваться. они пора расходиться с интерес компания, и мы попадать под жесткий критика, в тот число и пресса, за то, что мы применять этот рычаг. но если они не применять, существовать опасность опустошение полностью наш рынок нефтепродукт, потому что цена на внешний рынок гораздо выгодный и гораздо удобно для компания. и когда заставлять этот компания делать поставка для сельский хозяйство, а там на сегодняшний день существовать задолженность по каждый компания, когда заставлять делать поставка по минобороны (порядок 1,5 миллиард рубль задолженность министерство нефтяной компания), мвд, то это, понятный, требовать определенный доля усилие. но на сегодняшний момент, пока не сбалансировать платежный взаимоотношение, я думать, этот механизм надо сохранять.
председательствующий. депутат тихонов, ваш вопрос.
тихонов г. и. уважаемый александр сергеевич, за прошлый год мы удаваться сохранять или, вернее, цена на газ вырастать немного, потому что мы иметь... вы, как правительство, иметь влияние на газовый концерн наш - на акционерный компания "газпром", а вот по продукт нефтепереработка, как вы сам сказать, в три-три с половина раз вырастать цена. господин степашин, когда быть в ранг премьер-министр, выступать здесь, на наш трибуна (это быть год полтора то назад), уже обозначать направление работа правительство: надо создавать монопольный государственный нефтяной компания. тогда через она можно регулировать и цена на наш внутренний рынок, и обеспечивать наш бюджетный организация, и армия, да и сельский хозяйство в конечный итог. я разговаривать с владимир владимирович путин год то назад на этот же тема. я понимать, что он поддерживать этот идея. я знать, что в кулуары такой документ готовиться. на какой стадия сегодня решение этот вопрос? когда вы смочь создавать один крупный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, я просить формулировать вопрос короткий.
гаврин а. с. вопрос понятный.
председательствующий. понятный вопрос?
гаврин а. с. да.
председательствующий. пожалуйста.
гаврин а. с. да, действительно, формирование цена на продукция естественный монополия у мы осуществляться государственный регулирование, и поэтому цена на газ у мы жестко определять, а цена на демонополизировать продукция уже формироваться за счет рыночный цена.
что касаться вопрос создание государственный компания, который быть обеспечивать необходимый поставка, я думать, что идти эволюционный процесс понимание этот проблема и в связь с это определенный корректировка. насколько я помнить, в ярославль на один из совещание, который проводить президент, он высказываться уже более сдержанно по этот повод: да, государство хотеться иметь свой компания в карман, но это бесперспективный. вот я достаточно точно цитировать президент. как только мы обязывать государственный компания делать поставка по фиксированный цена, мы приводить в течение определенный период время - полгода или год - этот компания к банкротство. потому что у государство появляться следующий соблазн: нефтепродукт отдавать, а заплатить ты неизвестно когда. у мы на сегодняшний день задолженность по первичный энергоноситель составлять 60 миллиард рубль. (шум в зал.)
председательствующий. так, депутат аксаков, ваш вопрос.
из зал. это не ответ.
гаврин а. с. это не ответ, я понимать. он все-таки прозвучать...
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат."
уважаемый александр сергеевич, быть очень хороший...
гаврин а. с. я готовый, спрашивать.
аксаков а. г. александр сергеевич, быть хороший рыночный механизм - этотаможенный пошлина. время повышенный спрос на нефтепродукт известно это, как правило, посевной кампания, уборочная кампания. и разве нельзя правительство принимать решение, чтобы вот как раз на этот период - период повышенный спрос на нефтепродукт - повышать таможенный пошлина? и весь проблема, на мой взгляд, мочь просто решаться.
гаврин а. с. не совсем согласный с вы. попытаться аргументировать это.
у мы получаться такой схема: 1 январь 2000 год - 20 евро (это я берупо автобензин), 7 апрель - 20 евро, 17 сентябрь - 25 евро, 4 сентябрь 25 евро. из анализ ситуация, посмотреть по введение таможенный пошлина, можно сказать, что этот уровень не носить запретительный характер, а носить много, наверное, характер фискальный, в пополнение бюджет. и опасность... этот механизм применение пошлина - он достаточно инерционный, то быть требоваться месяц до его внедрение. изменение на внутренний рынок в зависимость от платежеспособность происходить достаточно быстро, это мочь приводить к затоваривание по отдельный вид нефтепродукт. а в технологический процесс, если мы затовариваться мазут, мы уже не смочь дополнительный объем перерабатывать, мы тогда должный останавливать вообще переработка. вот в чем опасность. и поэтому разумный сочетание таможенный пошлина с метод нетарифный регулирование или с сохранение балансовый задание на настоящее время позволять более оперативно регулировать этот процесс.
председательствующий. лигачев егор кузьмич, ваш вопрос.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо, любовь константиновна.
я, александр сергеевич, понимать, что вы министр недавно и требовать что-то, что вы там сделать, - это быть бы по меньший мера наивно.
но я хотеть бы задавать два вопрос. один из вопрос - это вопрос, связывать с создание наряду с частный нефтяной компания крупный государственный корпорация по добыча, переработка и реализация нефтепродукт. вы давать ответ. но прямо хотеть сказать: странно и чудовищно, честно вы говорить.
а второй вопрос у я такой к вы. каков ваш отношение, ваш позиция? я важный ваш позиция! по так называть низкий, удивительно низкий, баснословный, прямо сказать, колониальный, так называть внутрикорпоративный цена, по который за бесценок покупать у нефтедобывающий предприятие, а вместе с то каждый месяц, каждый год возрастать цена на нефтепродукт. каков ваш позиция, александр сергеевич?
гаврин а. с. понятно. я противник то, чтобы существовать разный цена. и в этот часть мы сейчас вести... немножко с опережение работать правительство казахстан, у они уже подготовить проект закон о внутренний цена. я разговаривать со свой коллега школьник, он я пообещать весь современный наработка в этот часть... они уже проходить достаточно серьезный этап, потому что у они еще плохой ситуация быть, чем у мы, по обеспечение нефтепродукт внутренний рынок. мы договариваться, что он я этот материал сбросить. и в этот направление у мы быть взаимопонимание и с правительство, и с минэкономразвития, и с налоговый служба. я думать, что мы быть двигаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. александр сергеевич, странно слышать, как вы говорить, что у вы нет инструмент против картельный соглашение. вообще-то, в правительство кроме минтопэнерго и минэкономики быть еще антимонопольный комитет, задача который как раз и состоять в то, чтобы контролировать цена. у я вопрос следующий план: сказать, пожалуйста, как же вы собираться выполнять заявлять правительство 12 процент инфляция, если при заявлять сегодня правительство 18-процентный инфляция на самый дело цена на горючее подскакивать уже на 50 процент за год? как вы собираться выполнять? ведь за горючее пойти весь остальное.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста.
гаврин а.с. я думать, что, если бы на сегодняшний день не быть принятый тот мера, который я выше перечислять в свой выступление, ситуация по наличие нефтепродукт и цена на внутренний рынок быть бы гораздо плохо. мы на сегодняшний день (в процесс мой выступление показывать быть слайд) обеспечивать главное - обеспечивать наличие нефтепродукт в страна. наличие нефтепродукт быть подталкивать производитель и реализатор к то, чтобы цена или стабилизировать, или к конец год осуществлять небольшой плавный снижение этот цена.
председательствующий. пожалуйста, кравец александр алексеевич. нет он. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич. нет. куваев александр александрович.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев по карточка куваева. сказать, пожалуйста, более конкретный ответ можно услышать: вы вносить предложение по увеличение вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт, для то чтобы все-таки как-то отрегулировать внутренний цена? вы отвечать как-то в общий на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
гаврин а. с. почему в общий? я вы прямо приводить статистика по настоящий время: 4 ноябрь таможенный пошлина на автобензин вместо 25 евро быть 32, на дизельный топливо - вместо 25 быть 32 и на мазут топочный - вместо 20 быть 27. это вот результат наш работа.
коломейцев в. а. но это можно быть рано сделать, предвидеть всплеск цена?
гаврин а. с. я, когда называть вы таможенный пошлина по этот год, показывать вы они в динамика. у мы рост по мазут на 1 январь - 12, в апрель 12 мы сохранять, в июль - уже 20 и в ноябрь - 27. то быть постоянный динамика в зависимость от состояние на внутренний и внешний рынок. это все отслеживаться.
председательствующий. так, заяц константин борисович, пожалуйста, ваш вопрос.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". александр сергеевич, у я вопрос такой план. я представлять регион иркутский область, конкретно - ангарский избирательный округ, где находиться ангарский нефтехимический компания, который на сегодняшний день загружать на 30 процент. в регион, на дальний восток сегодня существовать дефицит готовый продукция. и он связанный исключительно с то, что компания недозагружать, а вследствие это - высокий цена на бензин в розница. они сегодня на рубль - на полтора рубль высоко, чем в средний полоса россия. как вы мочь прокомментировать этот ситуация? и что вы делать для то, чтобы загружать ангарский нефтехимический компания и при это в принцип увеличивать поток готовый нефтепродукт, вывозить на экспорт, нежели вы везти сегодня нефть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
гаврин а. с. мы делать не только все для то, чтобы загружать нефтеперерабатывающий завод, но и все для то, чтобы ограничивать уход нефтепродукт на экспорт, для то чтобы обеспечивать их наличие на внутренний рынок. что касаться этот нефтеперерабатывающий завод. да, действительно, у мы проводить проработка с компания, который заниматься, обеспечивать загрузка этот завод. и вот буквально три-четыре день назад на восток россия появляться мазут, что можно отмечать как положительный явление. на прошлый неделя быть проблема находить он, даже при наличие финансовый средство. сегодня он появляться, и это говорить о то, что уровень загрузка на этот предприятие увеличиваться по сравнение с предыдущий уровень.
председательствующий. так, сафронов виталий александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, сниматься вопрос.
председательствующий. сниматься вопрос, да? хорошо. конев юрий михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр сергеевич, вы знать покупательный способность население российский федерация. я убежденный, что вы знать, что в любой продукт переработка, быть то пищевой, быть то легкий промышленность, до 50 процент - это энергетический затрата. вы правильно сказать, что в этот ситуация, когда инфляция опережать намного покупательный способность, один рыночный механизм регулировать цена на энергоноситель. это быть приводить к ухудшение положение в государство. но тогда у я вопрос следующий. я не понимать, если расти цена на нефть, нефтепродукт за граница, почему обязательно они надо наращивать в россия? и второй. если у вы нет механизм, как вы сказать, один уговор... вы мочь представлять в государственный дума закон, который позволять бы как-то государство, федеральный орган влиять на этот процесс?
гаврин а. с. в часть вот то, что касаться конец вопрос, необходимо делать совместный проработка, потому что, я думать, многий из здесь присутствовать законодательный база, создание законодательный база заниматься гораздо много время. мы должный видеть еще и перспектива создание тот правовой поле, в который мы должный находиться. в свой время мы принимать решение и развертываться от жестко ориентировать и регулировать экономика и пойти как бы, пора даже без оглядка, в этот свободный, рыночный. я-то сторонник, конечно, то, чтобы процесс рыночный преобразование происходить, но с этап государственный сдерживание и регулирование вот именно в этот переходный процесс. поэтому специалист министерство, в тот число я, готовый совместно в этот часть поработать.
председательствующий. ивлев иван алексеевич, пожалуйста.
ивлев и. а., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый александр сергеевич, вы известно о то, что уголь играть важный роль в энергетический баланс страна. в этот связь непонятно, почему до сей пора не разрабатывать и не утверждать структура управление угольный отрасль, длительный время отсутствовать первый руководитель угольный отрасль и, как следствие, с начало этот год практически нулевой инвестиция в угольный отрасль? если можно, отвечать на поставлять вопрос, пожалуйста.
гаврин а. с. это вопрос немножко не по тема. и то не менее... да,действительно, стоять вопрос реорганизация. позиция правительство структура должный существовать не самостоятельно, а должный существовать в состав министерство с учет то, что сейчас практически топливный баланс сводить воедино. и для то, чтобы заниматься его анализ и перспектива формирование этот соотношение, это все должно быть консолидировать в один место. действительно, переходный процесс затягиваться, потому что быть различный точка зрение регион. и в этот часть, я считать, достаточно взвешенно надо подходить к формирование и назначение человек. мы вести активный работа по согласование кандидатура, который быть работать в министерство с регион. мы хотеть приходить к максимальный компромисс в поиск высокопрофессиональный специалист и не ангажированный человек, не ангажировать отдельный группировка. поэтому пусть хорошо мы потерять частично во время, но зато выигрывать качественно. что касаться экономический проблема в этот отрасль, да, они иметь место, но весь текущий обязательство по государственный поддержка выполняться.
председательствующий. последний вопрос, коллега. мы уже выбиваться из график. гуков виталий владимирович, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. александр сергеевич, группа депутат-аграрий проехать германия, и восточный, и западный. на весь территория германия один цена на ГСМ. у мы же только в один область - разброс до полрубль. это первый. второй. вы в свой отчет сказать, что вы не должный вмешиваться и реагировать на ценообразование. я это очень возмущать. получаться так, что нефтяник прихватывать отрасль нефтяной, и вы, как министр, уходить от решение вопрос ценообразование. вы в свой отчет сказать. у я вопрос такой. прежде все лично вы что сделать для то, чтобы упорядочивать ценообразование на нефтепродукт? потому что цена на они за последний год практически в два раз увеличиваться. спасибо.
гаврин а. с. я в свой отчет, как вы говорить, сказать о то, что мы не воздействовать на формирование розничный цена. мы участвовать активно в формирование оптовый цена и работать в этот часть с компания, который формировать этот оптовый цена. а в часть розничный цена я озвучивать: работа регион, они мочь работать, потому что они заниматься сертификация, лицензирование предприятие, реализовать этот нефтепродукт, и мочь реально участвовать в этот процесс. я говорить об объединительный подход к разрешение этот проблема. что касаться я лично, я вы сказать следующий. я прекрасно понимать, что я, инициировать ситуация с введение балансовый задание, попадать под критика пресса, попадать под критика отдельный либерально настроенный человек, находиться в руководство наш государство. и то не менее министерство пойти на это. я говорить о то, что да, действительно мы получать в этот часть поддержка и в лицо председатель правительство, и в лицо минэкономики - в то, что на этот этап необходимо это проводить. если бы мы не вводить этот балансовый задание, на наш заправка быть бы пусто и цена быть бы в полтора-два раз высоко.
председательствующий. спасибо. александр сергеевич, весь, вопрос по этот тема завершать. я бы хотеть вы вот о что попросить. во время ваш ответ показываться график. вы не мочь бы я они передавать, чтобы я раздавать депутат? по-моему, там убедительный информация...
гаврин а. с. мы мочь подготовить, только мы время надо.
председательствующий. подготовить, пожалуйста, чтобы мы раздавать все. вот депутат у мы вернуться после ноябрьский праздник, и к этот время чтобы у они этот материал быть, потому что они можно пользоваться.
гаврин а. с. хорошо. там все наглядно, можно посмотреть, проанализировать. и мы всегда тесно работать с регион, работать с депутат, который обращаться к мы.
председательствующий. спасибо. вы пока приседать, потому что сейчас выступать депутат сизов. пожалуйста.
сизов а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обсуждать сегодня вопрос с момент мой предложение заслушивать на "правительственный час" два министр, так сказать, не ослабевать, а набирать весь большой острота, как бы об это сегодня ни говорить александр сергеевич. мы весь прекрасно понимать, что подорожание бензин, он дефицит связанный с политика интенсивный экспорт сырье на мировой рынок. нефть идти сейчас нарасхват и задорого. в ущерб внутренний рынок она пока вывозиться весь в большой размер. и хотя быть увеличивать экспортный пошлина на бензин и дизельный топливо, как об это говорить александр сергеевич, но правительство, как бы против ни выступать международный валютный фонд, необходимо продолжать вводить более жесткий ограничение на вывоз нефть и устанавливать задание на поставка бензин на внутренний рынок. герман оскарович греф месяц назад заявлять, что объективный причина для рост цена на 92-й бензин до 10 рубль за литр нет, что к конец уборочный кампания цена стабилизироваться и упасть. а что мы наблюдать? в ряд регион цена уже перевалить десятирублевый рубеж. а в январь, по предположение аналитик, уважаемый александр сергеевич, с введение акциз цена быть свыше 12 рубль, то быть за полгода она вырастать почти в два раз. это приводить к существенный подорожание весь. в первый очередь вызывать рост энерготариф в страна. рост потребительский цена приводить к значительный расширение зона бедность, так как уже сейчас 46 процент наемный работник иметь заработный плата низкий прожиточный минимум. кстати, уместно напоминать. когда мы принимать часть второй налоговый кодекс (введение акциз), наш фракция "овр" и ряд другой предупреждать, что в связь с принятие быть значительный рост цена на топливо. а сейчас создаваться впечатление, что у правительство нет целостный концепция, какой образ воздействовать на цена на внутренний рынок, чтобы он насыщать. ведь превышение предложение над спрос - самый хороший инструмент для снижение цена. все, что должно сделать правительство, сводиться к один: продавать нефть и нефтепродукт внутри страна должно быть точно так же выгодно, как и на экспорт. торговец нефть, получать сверхприбыль от удачный мировой конъюнктура цена, должный более щедро делиться с бюджет. можно сегодня в адрес правительство и министр говорить много критическихслов по данный проблема, но я хотеться верить, что наш правительство это все же истинный государственник, болеть за свой страна и ее народ. поэтому хотеть высказывать ряд предложение, который они, надеяться, взять на вооружение. первое касаться нефтеперерабатывающий отрасль. как бы мы ни уговаривать фирма и их руководитель подумать о родина, этот призыв на они действовать слабо. поэтому правительство приходиться пересматривать концепция налогообложение нефтяной промышленность, чтобы такой кризис не повторяться. при это необходимо увязывать краткосрочный мера и перспективный. к первый относить высокий экспортный пошлина с низкий акциз внутри страна. а долгосрочный - это введение налог на сверхдоход нефтекомпания. он должный быть прогрессивный, учитывать мировой конъюнктура цена на нефть. об это говорить многий депутат наш палата. второй. должный пополняться стратегический резерв топливо с то, чтобы выброс он на рынок влиять на цена, как это делать американец. третий. очень сложный вопрос, касаться общий таможенный союз, или, как он теперь называть, евразийский экономический сообщество (это белоруссия, казахстан, киргизия, таджикистан). после то как в этот страна беспошлинно ввозить нефтепродукт, они уходить в дальний зарубежье по цена вдвое высокий российский. чтобы не похоронить общий таможенный пространство, нужно ограничивать беспошлинный экспорт нефть и нефтепродукт, сохранять беспошлинный вывоз только по государственный договор. четвертый. необходимо сделать все, чтобы как можно мало быть отток капитал от экспорт нефть. применять он дом, инвестировать нефтяной отрасль и другой сектор отечественный экономика, сделать все, чтобы колоссальный сумма, исчислять миллиард доллар, не оседать в оффшорный зона... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, пожалуйста.
сизов а. а. в связь с это давать какой-то налоговый послабление, если компания направлять средство на геология, бурение, наука, на тот мероприятие, который обеспечивать бы устойчивый развитие отрасль на 5, 10, 15 год. и пятый. правительство необходимо взять под жесткий контроль, а может, разрабатывать и новый программа энергосбережение. пока делаться очень мало, если не сказать больше, что не делаться ничто, чтобы сокращать энергоемкость наш экономика. мочь быть и другой предложение, но этот я считать главный. если с подобный предложение правительство входить в государственный дума, убежденный, что большинство депутат этот мера поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы нужно до 12 час завершать рассмотрение второй подпункт этот вопрос. кто быть выступать? александр сергеевич или иван сергеевич матеров? решать, пожалуйста. по сжиженный газ. пожалуйста, на трибуна выходить, кто быть выступать. тут у мы записывать два представитель правительство. о мера, принимать правительство российский федерация по преодоление кризис с обеспечение население страна сжиженный газ.
гаврин а. с. по вопрос, который касаться сжиженный газ. в период с 1994 по 1998 год объем производство сжиженный газ в россия практически сохраняться на уровень 4,5-4,9 миллион тонна. при это в связь с нарастать объем газификация жилищный комплекс, в первый очередь сельскохозяйственный район, в этот период происходить снижение потребление сжиженный газ в коммунальный сфера. что происходить после август 1998 год? прежде все из-за рост внешний цена на сжиженный газ в начало 1999 год резко возрастать экспорт, провоцировать дефицит газ на внутренний рынок. к середина 1999 год объем он поставка на бытовой нужда становиться катастрофически малый, порядок 32 тысяча тонна в месяц при потребность не мало 90 тысяча. поэтому правительство с конец 1999 год быть вводить балансовый задание для производитель сжиженный газ для его поставка население, в результат что происходить изменение структура его распределение. экспорт снижаться, притом что происходить прогрессирующий повышение его цена на внешний рынок до 350 доллар за тонна. уже в начало 2000 год увеличиваться потребление сжиженный газ нефтехимический производство, что являться фактор, безусловно, положительный, поскольку нефтехимический комплекс зарабатывать, он обеспечивать рабочий место, наполнение бюджет за счет экспортный пошлина и налог, а также начинать создавать условие для инвестиция в высокотехнологический производство. причина тот же. в пересчет на цена нефтехимический продукция (это смола, каучук) цена 1 тонна сжиженный газ составлять на сегодня порядок 800-900 доллар за тонна. я просить здесь сконцентрировать свой внимание: в пересчет на нефтехимический продукция. хотеть отмечать, что увеличение объем потребление сжиженный газ нефтехимия происходить за счет увеличение объем его производство. и это на слайд видно: увеличение потребление сжиженный газ для нефтехимический производство не затрагивать интерес коммунальный сектор, поскольку поставка в этот направление не сокращаться ни на 1 тонна. безусловно, для то чтобы с сентябрь 1999 год до настоящий время при почти десятикратный разность цена на сжиженный газ на внутренний и мировой рынок весь объем не потреблять нефтехимия газ не уходить на экспорт, правительство приходиться принимать мера тарифный и нетарифный регулирование. к их число я относить высокий экспортный пошлина - 60-40 евро за тонна, введение балансовый задание на поставка газ для предприятие коммунальный сфера, а также закрепление транспортировка газ за государственный предприятие "СГ-транс". последний два мера быть направлять не только и не столько на сдерживание экспорт, но и на территориальный распределение сжиженный газ за контрольный территория и максимальный исключение посредник в этот часть. это удаваться. министерство получать возможность мониторинг за поставка сжиженный газ в регион и возможность оперативный вмешательство в этот процесс. в настоящий время балансовый задание продолжать действовать. вместе с то хотеть останавливаться на следующий. цена сжиженный газ для население достаточно низкий, она составлять 50-100 рубль за один 50-литровый баллон, или 21 килограмм, который хватать на использование до два месяц. это розничный цена. а устанавливать государство оптовый цена составлять 780 рубль за тонна. это низко себестоимость на 200-500 рубль, в зависимость от предприятие. получаться скрытый формасубсидирование население за счет договоренность с производитель: ты я дешевый газ для поставка на внутренний рынок, а я ты - разрешение на экспорт. хотеть обращать внимание присутствующий на то, что поставка углеводородный газ население в 1999-2000 год увеличиваться. при это в связь с рост цена на бензин сжиженный газ использоваться в регион в качество автомобильный топливо. поскольку в региональный разрез газ для бытовой нужда и автотранспорт идти в один направление, во многий регион у муниципальный получатель возникать соблазн перепродажа дешевый газ, поставлять для нужда население, автозаправочный станция, что они пора и делать. пример это являться белгородский, омский область, да и другой. в этот случай нефтегазовый комплекс дотировать не малоимущий население, а спекулянт и перепродавец. при это в соответствие с установленный порядок поставка сжиженный газ осуществляться по прямой договор производитель и уполномочивать администрация газораспределительный организация. это значить, что ответственность за такой факт лежать на местный руководитель. без решение вопрос жестокий контроль с использование силовой ведомство за процесс распределение сжиженный газ, необходимый для нужда население в регион, он быть либо реэкспортироваться, как это делаться в пограничный со страна снг регион, либо перепродаваться в частный газозаправочный станция, а мнимый дефицит - выноситься на обсуждение организация различный уровень. безусловно, это еще не весь проблема, который я хотеть бы выделять. быть проблема и в контроль непосредственно работа производитель. да, и они пора допускать сбой в обеспечение поставка. в этот часть мы, министерство, системно и оперативно контролировать обеспечение внутренний рынок сжиженный газ. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, в связь с цейтнот, пожалуйста, вопрос владимир александрович рыжков и его выступление. мы ничто другой просто не успевать. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я готовый и выступать, и задавать вопрос.
председательствующий. сначала вопрос.
рыжков в. а. хорошо. александр сергеевич, вот такой вопрос. вы здесь достаточно объективно и профессионально, естественно, описывать ситуация с поставка сжиженный газ. но не секрет, что, по статистика и по экспертный оценка, только половина газ, который поставляться население страна, идти по государственный цена, половина идти по коммерческий цена. а министерство контролировать только объем поставка, не разбираться, или не вникать, или не принимать должный мера к то, чтобы поставляться все-таки по государственный цена. как вы намереваться все-таки переламывать ситуация и добиваться, чтобы в полный объем по государственный цена газ поставляться население?
гаврин а. с. да, действительно, то, о что вы говорить, иметь место. мы определять следующий. государственный оптовый цена составлять 780 рубль, и мы рекомендовать региональный рэк формировать свой цена в предел 20-30 процент от оптовый цена. а они, как правило, этот процент увеличивать пора до 300. поэтому здесь быть противоречие. я уже тоже работать с региональный лидер. да, существовать проблема обеспечение область или край сжиженный газ. приходить. давать смотреть. смотреть - в течение год у он снижение число потребитель газ происходить где-то на 2 процент, а то пора и до 4 процент за счет газификация этот регион.объем, который должный поставляться на этот нужда по один область, порядок 3 тысяча тонна - перерасходовать на совершенно другой цель. когда смотреть механизм формирование цена, то находить опять этот противоречие. взаимоотношение здесь опять же достаточно сложный. говорить о перспектива, мы предполагать на сегодняшний день этот работа проводить на весь уровень, то быть попытаться находить точка соприкосновение с региональный лидер и с подключение сюда силовой министерство, который должный вскрывать вот этот нарушение и привлекать, вплоть до уголовный, к ответственность тот, кто совершать они.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. владимир александрович, оставаться только время для ваш выступление. пожалуйста, рыжков. коллега, по утверждать порядок работа на сегодняшний день мы должный быть заканчивать "правительственный час" в 11.30. а мы, к сожаление, заканчивать только к 12 часы. поэтому протокольный поручение рассматривать поздно. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, геннадий николаевич! это связывать с то, что действительно вопрос, рассматривать сегодня, иметь жизненный значение для наш человек. я очень сожалеть, что у мы нет возможность полноценный обсуждать проблема поставка сжиженный газ, то более что, я уверенный, многий присутствующий депутат хотеть бы задавать вопрос. мы должный помнить о то, что за стратегия и макроэкономика мы не должный забывать о человек. когда недавно в город барнаул прогреметь взрыв и погибать трое человек, причина это являться именно то, что уже в течение год весь страна лихорадить, - поставка сжиженный газ. и человек начинать искать выход из этот положение. в данный случай семья подключать баллон к групповой газопровод в нарушение техника безопасность, что повлечь за себя гибель человек и трагедия. и если страна, если государство, если мы с вы не нормализовать ситуация с поставка газ, завтра это мочь происходить в любой точка страна. уже год россия лихорадить из-за перебой поставка сжиженный газ, даже много год. и министр только что это честно признавать. особенно страдать тот регион, где этот объем очень великий: омский область, алтайский край, новосибирский область, красноярский край и многий, многий другой регион россия. в чем причина такой положение дело? да, государство предпринимать определенный мера: утверждать балансовый задание, давать квота на экспорт и устанавливать экспортный пошлина. но, александр сергеевич, вы только что действительно сказать, что балансовый задание не выполняться, цена не выдерживаться. и только половина газ, который идти население, идти по государственный-регулировать цена, остальное - по коммерческий. я приводить пример. если государственный цена, как быть сказать, - 780 рубль за тонна, то коммерческий цена - от 1300 до 1850 рубль, а в омск "сибнефть" уже требовать 4200 рубль за тонна. регион вынуждать брать этот цена на себя, что влечь потеря для бюджет и потеря для человек. положение усугублять и ошибка правительство, который быть совершать лето, когда вовремя не быть продлять балансовый задание, примерно месяц. и за этот месяц поставка вообще практически быть прекращать. минтопэнерго сегодня следить только за объем поставка, не вникать в то, по какой цена поставлять производитель. я приводить пример. вот здесь говориться о то, что все выполняться, вот по алтайский край: за октябрь "СГ-транс" должный быть поставлять 4,5 тысяча тонна, поставлять - 250, за сентябрь - 5 тысяча тонна, поставлять 1999, за август - 3 тысяча тонна, поставлять - 2128, за июль - 5310, поставлять - 1415. общий дефицит по поставка по государственный цена только по один край - 21 268 тонна сжиженный газ. вот и весь статистика. после это мы мочь говорить о контроль, об учет... но только половина сжиженный газ идти по госцена, остальное - по коммерческий, да и то не в полный объем. предложение. первый. минтопэнерго вместе с регион должно вовремя корректировать цена на сжиженный газ: если низко себестоимость - вносить предложение. второй. минтопэнерго должно следить не только за объем, но и за структура поставка, в тот число за то, сколько из общий объем поставка идти по госцена. третий. если расти производство газ, если расти нефтехимия - это замечательный, но, видимо, должный быть система мера по дальнейший рост производство, потому что мы прекрасно знать, сколько газ сгорать у мы на север. если посмотреть в ночной время с самолет, то везде видный этот факел. и последний. только что совет федерация создавать комиссия по весь этот вопрос. мочь быть, подумать наш комитет по топливо и энергетика и присоединяться к этот работа? потому что без постоянный парламентский контроль, без постоянный общественный контроль, я думать, мы этот проблема не решать. поэтому, уважаемый коллега, мы заслушивать сегодня этот информация. мы видеть, что какой-то мера правительство предприниматься, но они явно недостаточный. и сегодня по-прежнему в миллион дом и в миллион квартира сжиженный газ нет. а правительство не обеспечивать тот обязательство, который оно брать на себя. а мы должный подумать о человек и не допускать повторение тот трагедия, который по этот причина происходить у мы в округ, у мы в регион. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
уважаемый коллега, мы успевать рассматривать протокольный поручение. заявляться несколько, но раздавать депутат только один - протокольный поручение депутат шохин. оно быть у вы на рука?
быть ли замечание у комитет по регламент?
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. автор я сказать. здесь мы в течение день не мочь получать информация, а в остальное... в принцип информация запрашивать мочь депутат. но в течение 15 день по наш регламент.
председательствующий. а мочь быть, мы просто пояснять представитель фракция "единство"?
коломейцев н. в. но я просто не видеть здесь...
председательствующий. что за акция? некого спрашивать. потому что здесь непонятно.
коломейцев н. в. николай игоревич быть, он же руководитель.
председательствующий. потому что то, что писать в средство массовый информация, - мы знать цена этот информация.
кто-то мочь бы от фракция "единство" пояснять все-таки, что планироваться? николай игоревич, не мочь - в связь с этот протокольный поручение?
клинцевич франц адамович, пожалуйста, пояснять.
клинцевич ф. а., фракция "единство".
во-первых, то, что здесь указывать, спланировать молодежный "единство", согласовывать с администрация новгородский область вот этот вопрос. и здесь, по большой счет, нет, скажем так, никакой политический акция, это простой совпадение в связь с проведение в этот время в великий новгород съезд партия "единство".
поэтому я думать, что отдельный делегат быть просто участвовать в самый процесс, оттого что уже давным-давно запланировать и должно быть быть проводить. но так вот получаться - совпадать. я не знать, в чем озабоченность отдельный депутат в отношение вот этот момент и почему выходить на протокольный поручение.
председательствующий. ясно. то быть вы считать, что такой протокольный поручение делать не надо, да?
клинцевич ф. а. абсолютно, но...
председательствующий. но я тогда должный поставлять на голосование, поскольку быть возражение против протокольный поручение. оно у вы быть.
кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат шохин? пожалуйста.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        69,8%
проголосовать против 92 чело. 30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение приниматься.
николай васильевич, сделать сегодня же запрос информация, потому что кремлевский стена собираться ломать уже завтра.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. у мы и докладчик пока в зала нет по 4-му вопрос. уважаемый депутат, я еще раз просить вы проходить в зал заседание. просить включать система регистрация депутат, находиться в зал. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 17 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
403 депутат. уважаемый депутат, переходить к дальнейший рассмотрение сегодняшний порядок работа. предлагаться рассматривать проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума в октябрь-декабрь 2000 год". мы об это вы все ставить в известность. в связь с то, что бюджет у мы приниматься 1 декабрь, несколько изменяться порядок работа. во весь фракция и депутатский группа этот проект постановление согласовываться. быть ли какой-то замечание, возражение по данный проект постановление? нет? быть. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я обращаться в совет государственный дума с просьба включать в ноябрь для рассмотрение в первый чтение законопроект о финансовый обеспечение самостоятельность исполнение...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. это быть поздно. это быть в пункт 5. потом спрашивать. сейчас речь идти о распорядок работа. мы изменять график. я считать, что это не очень хороший практика, что мы без конец менять график. но коль мы себя связывать с бюджетный кодекс, где четко расписывать срок рассмотрение, то мы на этот раз надо принимать такой решение, так как 1 декабрь законопроект о бюджет пойти на третий чтение. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный постановление по пункт 4. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. но давать просто весь подумать: у каждый депутат быть свой графика, и вот так изменять наш день работа здесь и в регион впредь надо очень аккуратно. по пункт 5 слово предоставляться любовь константиновна слиска. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 ноябрь по 1 декабрь 2000 год. я просить депутат проходить в зал заседание. у мы на балкон много молодежь, который тоже, как общественный контролер, следить за то, как работать парламент, и правильно делать. не очень хороший впечатление складываться у они от то, сколько депутат здесь присутствовать. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума в период с 15 ноябрь по 1 декабрь текущий год, сформировывать комитет. это я, адриан георгиевич, к вы обращаться. мы составлять календарь работа по предложение комитет, за который вы голосовать в свой комитет. как вы знать, продление работа до 1 декабрь вызывать необходимость принятие федеральный закон о бюджет в третий чтение. это 1 декабрь. я хотеть бы несколько слово сказать о работа государственный дума в октябрь. на девять заседание палата (с учет сегодняшний заседание) быть рассматривать 79 законопроект. решение совет государственный дума на более поздний срок быть перенести 79 законопроект, снимать с рассмотрение в связь с отзыв их автор - 17. причина перенос срок рассмотрение быть самый разный. это доработка законопроект, согласование, консультация, работа с правительство и некоторый другой. комитет по бюджет и налог из 18 законопроект, включать в календарь на октябрь, перенести 12, комитет по собственность из 18 перенести 10, комитет по природный ресурс и природопользование из 11 на более поздний срок перенести 8 законопроект. по предложение правительство российский федерация перенести 6 законопроект. я просить обращать внимание на следовать. дело в то, что комитет по информационный политика, по дело общественный объединение и религиозный организация, по культура и туризм ни в сентябрь, ни в октябрь не вносить на рассмотрение палата ни один законопроект. нет предложение в календарь и на ноябрь. в представлять для утверждение проект календарь на ноябрь включать для рассмотрение на семь заседание палата 125 законопроект, в тот число 20 - для обсуждение в первоочередный порядок. обращать ваш внимание, что мы с вы согласовывать проведение дополнительный пленарный заседание 23 ноябрь, в четверг. в этот календарный период комитет подготовить 9 законопроект по вопрос ратификация международный договор, 37 - для принятие во второй и 78 - в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, 23 (что составлять 18 процент) - это законопроект, вносить правительство российский федерация, 55 (44процента) - депутат государственный дума, 22 (18 процент) законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. кроме то, в проект календарь на ноябрь включать 9 законодательныхинициатива президент российский федерация, 12 - совет федерация, 3 верховный суд российский федерация и 1 - высокий арбитражный суд российский федерация. из 125 законопроект, планировать к рассмотрение в ноябрь, 38 законопроект, что составлять 30 процент, являться переходящий. я не хотеть бы останавливаться на весь законопроект, который у мы включать, чтобы сберегать ваш время. вы ознакомляться с наш аналитический записка по календарь на ноябрь, поэтому я просить бы сегодня принимать постановление об утверждение календарь законопроектный работа на ноябрь 2000 год.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к любовь константиновна? адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, ваш вопрос и пожелание.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, я понимать, что это законопроект, направлять комитет, но быть и депутат, который обладать право законодательный инициатива. я еще в 1997 год вносить законопроект об обеспечение финансовый самостоятельность исполнение полномочие депутат государственный дума. я повторно он вносить уже в этот созыв дума и обращаться с письмо в совет государственный дума. мы получать заключение за подпись валентина ивановна матвиенко на этот закон, и то самый формальный препятствие быть снимать. просьба поставлять этот законопроект в первый чтение на ноябрь-декабрь.
председательствующий. любовь константиновна, вы знать, этот закон находиться не в комитет.
слиска л. к. у лукьянов в комитет.
председательствующий. да, он в комитет у лукьянов. но я не видеть анатолий иванович. может, кто-то быть из комитет по государственный строительство?
слиска л. к. олег васильевич уткин.
председательствующий. олег васильевич, пожалуйста, давать справка.
уткин о. в., фракция "единство". я просить давать я время, после 16 час я давать подробный справка непосредственно автор законодательный инициатива. он на рассмотрение, этот законопроект, он никуда не пропадать.
председательствующий. но, если вы не возражать, мы мочь бы он включать в декабрьский программа? в ноябрь рассматривать комитет...
уткин о. в. нет возражение.
председательствующий. хорошо.
слиска л. к. тогда мы включать в календарь декабрь ваш законопроект. сегодня вот согласовывать этот позиция. депутат никитчук.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук. ваш вопрос, иван игнатьевич. ну не по телефон, а в микрофон.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть попросить коллега уткин, чтобы он прояснивать судьба закон о внесение дополнение или изменение в закон о статус депутат по число помощник на общественный начало. он тоже в план работа нет. комитет, наверное, тоже где-то просматривать он.
председательствующий. олег васильевич, сегодня вы приходиться отвечать на вопрос. включать микрофон депутат уткин.
уткин о. в. я, к сожаление, тоже не увидеть этот законопроект в план. видимо, здесь происходить технический ошибка. этот законопроект принимать в первый чтение, подавать поправка, в комитет вестись работа по этот законопроект, и мы быть выносить он также на рассмотрение в установленный законодательство и регламент срок.
председательствующий. пожалуйста, еще быть вопрос? как только он быть представлять на совет дума, иван игнатьевич, мы определять дата его рассмотрение, то более это закон второй чтение. коллега, пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет. спасибо, любовь константиновна. ставить на голосование: утверждать календарь рассмотрение вопрос с 15 ноябрь по 1 декабрь с учет обсуждение. пожалуйста, голосовать. иван игнатьевич, сейчас я еще раз объявлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
мы надо создавать в канун день рождение комсомол "комсомольский прожектор", отпускать наш группа депутат смотреть, кто проводить время в холл, в буфет и так далее, и показывать по парламентский телевидение. я еще раз обращаться к депутат: прийти в зал заседание. так, пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". а кто мы проинформировать-то? пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уже короче информировать перед принятие повестка день, когда ставиться вопрос об исключение этот из повестка: мы с вы на прошлый заседание рассматривать закон в третий чтение, отклонять этот закон в третий чтение. но более целесообразно... отклонять закон в третий чтение, мы практически на полгода и более, если мы сейчас проводить новый закон, в общий-то, подвешивать вопрос по "чернобылец". поэтому мы вот с ряд группа и фракция переговаривать и предлагать - регламент мы это позволять (статья 125, часть четвертый) - переводить закон во второй чтение, устанавливать срок подача поправка ко второй чтение, еще раз вместе посмотреть этот закон, выправлять он и принимать в третий чтение. поэтому быть предложение проголосовать за перевод этот закон во второй чтение.
председательствующий. ясно. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, во время обсуждение повестка день я уже мотивировать этот вопрос, но целесообразный его переводить в первый чтение. быть согласованный позиция, два статья надо в первый чтение проголосовать и принимать закон за пять секунда.
председательствующий. николай васильевич, я ваш предложение тоже поставлять на голосование, но сначала быть проголосовать предложение райков. коллега, мочь я поставлять на голосование? обсуждение быть уже очень много. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон вернуть во второй чтение и там уже он править? пожалуйста, голосовать. подождать, еще не идти голосование. вот теперь начинаться голосование. возвращение закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич, вы настаивать на голосование ваш предложение? коломейцев настаивать на то, чтобы проголосовать. пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон. по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, этот многострадальный закон, наверное (валерий тимофеевич не давать я ошибаться), часто другой рассматриваться в комитет по социальный вопрос. там фактически быть весь согласованный позиция, который устраивать и конституционный суд, и президент, и правительство, и "чернобылец". я предлагать переводить он в первый чтение, подготовить таблица поправка, рассматривать, там всего два поправка, и, проголосовать, потом можно быстро, за один голосование... сразу в целое проголосовать, и все.
председательствующий. николай васильевич, в первый чтение таблица поправка не рассматриваться. ставить на голосование предложение депутат коломейцев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
я просить комитет тщательно рассматривать поправка ко второй чтение и предлагать дата для рассмотрение данный закон. уважаемый коллега, мы переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 7: проект федеральный закон "о снятие оговорка к протокол о запрещение применение на война удушливый, ядовитый или другой подобный газ и бактериологический средство от 17 июнь 1925 год". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация георгий энверович мамедов. здесь же присутствовать у мы анатолий васильевич квашнин. он второй выступать. а потом - василий михайлович ивер. пожалуйста, георгий энверович.
мамедов г. э., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. добрый день, геннадий николаевич! добрый день, уважаемый депутат! ну вопрос этот крайне ясный. здесь не стоять вопрос о создание какой-то новый международный норма, а лишь о приведение наш обязательство 1925 год в соответствие с тот международный обязательство, который быть принимать мы поздно. в 1972 год россия ратифицировать конвенция о запрещение биологический оружие. в 1997 год мы ратифицировать соответственно конвенция о запрещение химический оружие, что вполне перекрывать оговорка, который мы сделать в 1928 год. почему вопрос срочный именно сейчас? дело в то, что, во-первых, в этот год исполняться 75 год этот протокол, и целый ряд страна, такой, как франция и другой, который рано тоже делать оговорка, а потом, так сказать, должный быть приводить свой обязательство в соответствие, это сделать, естественно. мы негоже отставать от они. и второй, более важный причина - это то, что сейчас завершаться переговоры по протокол к конвенция о запрещение биологический оружие, который идти непросто, где мы приходиться отстаивать свой позиция, и мы нужно, конечно, повышать давление. и соответствующий образ заявление сделать наш президент в июнь этот год. и мы просить вы поддерживать и приводить в соответствие наш обязательство с тот соглашение, который мы уже ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий энверович, вы пока приседать. пожалуйста, анатолий васильевич квашнин - с содоклад. а потом, если быть вопрос, вы они задавать.
квашнин а. в., официальный представитель президент российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, протокол о запрещение применение на война удушливый, ядовитый или другой подобный газ и бактериологический средство от 17 июнь 1925 год являться важный документ, который фактически поставлять под запрет применение на война два вид оружие массовый поражение - химический и бактериологический. он также сыграть важный позитивный роль как фактор сдерживание, в тот число и в ход второй мировой война. вы знать, что даже когда гитлер и его фашистский банда добивать в их логово, они не применять этот вид оружие. сделать от имя правительство советский союз, ратифицировать женевский протокол в 1928 год, два оговорка касаться возможность применение запрещать средство только против страна, не являться участник протокол, или в порядок ответный применение. с течение время наш оговорка к женевский протокол потерять свой значение, и их снятие - это лишь юридический оформление новый правовой и политический реалия, складываться в последний время. в частность, в ноябрь 1997 год россия ратифицировать конвенция о запрещение химический оружие, который запрещать любой применение химический оружие. ратифицировать конвенция о запрещение биологический оружие в 1972 год, россия взять на себя обязательство не разрабатывать, не накапливать, не приобретать и не сохранять бактериологический оружие, что, собственно, исключать и применение такой оружие, который у мы просто физически отсутствовать. он не существовать. такой понимание быть формализовать в заключительный декларация IV конференция по рассмотрение действие конвенция в декабрь 1996 год. следовательно, оговорка к женевский протокол устаревать и формально не стыковаться с обязательство по упоминать высокий конвенция. с другой сторона, отказ от оговорка иметь позитивный политический значение, поскольку позволять существенно ослаблять высказывать некоторый страна озабоченность в отношение соблюдение россия международный запрет на биологический оружие. мы считать целесообразный принятие федеральный закон "о снятие оговорка к протокол о запрещение применение на война удушливый, ядовитый или другой подобный газ и бактериологический средство от 17 июнь 1925 год". спасибо большой.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич, присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело василий михайлович ивер. с место, пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о снятие оговорка к протокол о запрещение применение на война удушливый, ядовитый или другой подобный газ и бактериологический средство от 17 июнь 1925 год", вносить президент российский федерация. докладчик излагать суть вопрос и аргументированный подтверждать целесообразность принятие данный законопроект. в комитет по международный дело поступать положительный отзыв на данный законопроект от профильный комитет: комитет по оборона, комитет по безопасность. иметься официальный отзыв правительство российский федерация, подписывать клебанов. правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о снятие оговорка к протокол... от 17 июнь 1925 год". спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. говорить, к кто вопрос?
коломейцев н. в. к георгий энверович и анатолий васильевич вопрос следующий порядок. по суть предлагать закон протестовать трудно. но не повлечь ли это с сопутствующий закон и договоренность дополнительный финансовый затрата, как это происходить с ратификация конвенция о химический оружие, когда мы взять на себя дополнительный финансовый обязательство? сегодня не выполнять, и это использовать теперь уже в политический цель, в тот число и против мы.
председательствующий. пожалуйста, георгий энверович.
мамедов г. э. не повлечь, потому что у мы существовать внутренний закон о не производство химический и биологический оружие. и поэтому наоборот, если бы мы решать перечеркнуть другой обязательство и придерживаться этот оговорка, вот тогда бы потребоваться дополнительный деньги. спасибо.
председательствующий. ясно. анатолий васильевич, вы нечего добавлять?
квашнин а. в. полностью согласный, потому что это касаться чисто организационный дело, а финансовый-материальный сторона не затрагивать этот вопрос.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? нет. переносить на "час голосование" ратификация данный федеральный закон. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело евгений петрович гусаров. пожалуйста, евгений петрович, на трибуна. подготавливаться содокладчик - борис николаевич пастухов.
гусаров е. п., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о ратификация конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение", который вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация президент россия в август этот год. этот конвенция разрабатываться в рамка межгосударственный программа совместный борьба с организованный преступность и иной вид опасный преступление. в март 1997 год в москва глава государство 11 страна содружество независимый государство, а конкретно: азербайджан, армения, белоруссия, грузия, казахстан, киргизия, молдавия, россия, таджикистан, туркменистан и украина - подписывать упоминать конвенция. этот международно-правовой документ предусматривать возможность передача лицо, совершать общественный опасный деяние в состояние невменяемость, в отношение который иметься решение суд о применение к они принудительный мера медицинский характер, для прохождение принудительный лечение в тот государство, гражданин который они являться или на территория который они постоянно проживать. настоящий документ регулировать как раз условие и порядок передача такой род лицо, а также процедура рассмотрение суд дело об отмена и изменение принудительный мера медицинский характер. этот конвенция уже действовать в отношение весь подписывать ее государство, и в этот связь россия оставаться тот государство, который еще не ратифицировать этот конвенция. реализация положение конвенция не повлечь дополнительный затрата бюджетный средство, поскольку финансирование из федеральный бюджет соответствующий мероприятие быть покрываться за счет средство федеральный бюджет, выделять соответствующий министерство и ведомство. вступление в сила конвенция создавать необходимый международно-правовой основа для осуществление государство - участник содружество независимый государство эффективный сотрудничество в этот сфера и быть способствовать возвращение лицо, находиться на принудительный лечение, к нормальный жизнь в общество. в этот связь мы просить вы поддерживать законопроект "о ратификация конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение". благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, евгений петрович. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник борис николаевич пастухов. включать, пожалуйста, микрофон. с место, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". хотеть бы прежде все отмечать, что, по мнение наш комитет, данный документ соответствовать международно-правовой стандарт в сфера правовой помощь и отвечать российский интерес. полагать необходимый, мочь быть,подчеркивать два важный, по наш мнение, момент. во-первых, шаг этот высокогуманный по отношение к лицо, который совершать противоправный действие, потому что этот документ призванный способствовать возвращение лицо, находиться на принудительный лечение, к нормальный жизнь в общество. во-вторых, видимо, быть правильно отмечать, что конвенция подробно регламентировать механизм передача указанный категория дело, а также взаимный право и обязанность сторона, что должно исключать всякий род злоупотребление, а также возможность использовать положение конвенция для сведение политический счет с неугодный. это рельефно прописывать во 2, 3 и 4 статья конвенция. общий впечатление, что документ подготовить добротно. он не получать отрицательный мнение в комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума. комитет, который быть назначать соисполнитель при подготовка конвенция к рассмотрение в государственный дума, поддерживать так же, как и наш комитет, ее ратификация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? предложение быть? записываться, пожалуйста, на вопрос, кто желать задавать они. быть подымать рука в зал. показывать список. депутат романов, пожалуйста. к кто вопрос сказать сразу, валентин степанович.
романов в. с. вопрос к евгений петрович. евгений петрович, я понимать, что подписывать и действовать. и все же - как маленький нота сомнение. не называть государство. республика, в оппозицииодины из министр. сидеть. если там необъективный, скажем, ход отношение, в такой случай не получаться ли, что подобный процедура что-то мочь ущемлять? повторять, это предположительный момент. но что мы только не видеть на территория снг за последний год!
гусаров е. п. в данный ситуация, как обращать внимание борис николаевич, специально быть выписывать статья 2, 3, 4, который касаться правило определение лицо, подлежать принудительный лечение только через судебный решение. данный международно-правовой акт не регулировать, разумеется, не мочь затрагивать вопрос, который касаться внутренний судопроизводство: насколько оно объективный, демократичный и так далее. это не входить в компетенция данный закон. какой-либо дополнительный инструмент или сфера регулирование, который мочь бы быть использовать в упоминать вы цель, этот международно-правовой документ не создавать.
председательствующий. спасибо. депутат махачев, ваш вопрос.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". у я предложение. уважаемый депутат, на первый взгляд, слово "принудительный лечение" настораживать. но это вопрос общественный безопасность, в тот число и депутатский. о чем здесь говорить, если даже в наш дума встречаться лицо с нарушение психика. когда женщина таскать за волос, когда слышный агрессивный призыв, разжигать межнациональный рознь, то ясно, что конвенция срочно надо ратифицировать. прерывать неадекватный действие можно только принудительно. предлагать все проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. евгений петрович, а другой страна-участница этот договор ратифицировать он уже?
гусаров е. п. да, этот договор ратифицировать весь государство, который он подписывать, за исключение россия.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет, уважаемый депутат. переносить пункт 8 на "час голосование". пункт 9 порядок работа: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основной принцип приграничный сотрудничество государство-участник договор об углубление интеграция в экономический и гуманитарный область от 29 март 1996 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация евгений петрович гусаров. пожалуйста, евгений петрович.
гусаров е. п. уважаемый депутат, на ратификация представляться соглашение об основной принцип приграничный сотрудничество государство-участник договор об углубление интеграция в экономический и гуманитарный область от 29 март 1996 год. этот соглашение быть разрабатывать на основа принимать межпарламентский комитет россия, белоруссия, казахстан, киргизия и таджикистан модельный закон о принцип приграничный сотрудничество. документ подписывать в москва глава правительство пять государство в февраль прошлый год, и на сегодняшний день соглашение вступать в сила во весь государство-участник, кроме россия. соглашение направлять на устранение препятствие, затруднять перемещение в предел приграничный район гражданин, товар и услуга, на создание благоприятный условие для взаимодействие хозяйствовать субъект, проведение согласованный и взаимовыгодный промышленный и аграрный политика. при это житель приграничный район быть предоставляться национальный режим по такой вопрос, как временный проживание, получение образование и медицинский услуга, занятие традиционный хозяйственный деятельность, паспортный контроль. документ полностью отвечать наш курс на углубление всесторонний сотрудничество в рамка "таможенный пятерка", задача евразийский экономический сообщество, договор об учреждение который быть подписывать в октябрь этот год в астана. именно с реальный успех содружество мы связывать перспектива углубление интеграционный процесс содружество независимый государство в целое. проект конвенция по приграничный сотрудничество государство - участник содружество в настоящий время прорабатываться. позволять выражать надежда, что документ, который ждать миллион гражданин по оба сторона российский граница, зарабатывать в близкий время, после его ратификация государственный дума, и он вступать в сила. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник борис николаевич пастух. включать микрофон.
пастух б. н. позволять я прежде все сказать о то, как мы иногда обманывать ожидание миллион человек, который ждать наш решение, о что только что говорить заместитель министр иностранный дело. перед мы наглядный пример то, когда законодательный оформление, законодательный поддержка решение важный экономический, гуманитарный проблема отставать от жизнь, от реальный жизнь. данный документ чрезвычайно важный. он действительно логически продолжать правовой оформление интеграционный процесс на региональный уровень и уровень хозяйствовать субъект. он немедленно надо вводить в действие. разве можно находить оправдание то, что он быть подписывать 26 февраль 1999 год, а правительство россия на ратификация вносить 7 август 2000 год?! документ этот поддерживать все, кто иметь к он прямой отношение. а депутат, который представлять, например, приграничный область казахстан или белоруссия, отлично знать, какой высокий процент в доля товарооборот приходиться именно на приграничный сотрудничество. я просить бы участник сегодняшний обсуждение поддерживать этот документ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. переносить на "час голосование". пункт 10: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о социальный гарантия гражданин российский федерация и республика казахстан, проживать и/или работать на комплекс "байконур". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация осадчая анатолий иванович. пожалуйста, анатолий иванович.
осадчая а. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, представлять вы проект закон посвящать очень важный проблема - проблема социальный обеспечение российский гражданин, проживать на территория республика казахстан. указанный соглашение призывать создавать договорный-правовой база для российский-казахстанский сотрудничество в область социальный обеспечение гражданин оба государство, проживать или работать на комплекс "байконур". нет нужда говорить о тот значение, который иметь данный комплекс для россия и для казахстан. я хотеть сказать, что это соглашение носить рамочный характер, но достаточно подробно регламентировать принцип и условие социальный обеспечение указанный категория гражданин. в этот проект не содержаться положение, который мочь противоречить российский законодательство, и не потребоваться внесение какой-нибудь изменение и дополнение в случай ратификация соглашение.
основной вопрос, который затрагиваться в этот соглашение, - это вопрос, связывать с выплата и льгота в соответствие с федеральный закон "о ветеран", это выплата ежемесячный пособие на ребенок, это затрата на выплата пособие по безработица и весь вопрос, связывать с льгота, предоставлять инвалид весь категория, а также небольшой расход, связывать с то, что там организоваться бюро медико-социальный экспертиза для определение инвалидность.
в целое надо сказать, что данный закон являться первый шаг в развитие законотворчество и сотрудничество между казахстан и россия и в соответствие с достигнутый договоренность уже начинать работа по разработка дальнейший шаг по углубление этот сотрудничество. ратификация соглашение позволять предоставлять гражданин российский федерация, находиться на комплекс "байконур", весь объем предусматривать в настоящий время российский законодательство социальный гарантия. кроме весь прочее, в случай принятие данный закон более активно быть принимать участие в решение социальный вопрос указанный категория гражданин и казахский сторона. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник борис николаевич пастух.
пастух б. н. я казаться, что в данный случай какой-то более или менее развертывать содоклад совершенно не нужный, ибо соглашение носить рамочный характер, подробно регламентировать принцип и условие социальный обеспечение тот категория гражданин, о который сейчас идти речь. принцип этот излагать точно на основа то, что принимать у мы. я бы предлагать поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо, борис николаевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный проект закон? вопрос нет. также переноситься на "час голосование". у мы сегодня порядок работа "час голосование" предусматривать. я просить вы быть внимательный.
на голосование ставиться пункт 7 порядок работа - проект федеральный закон "о снятие оговорка к протокол о запрещение применение на война удушливый, ядовитый или другой подобный газ и бактериологический средство от 17 июнь 1925 год". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат: принимать
приниматься.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификациисоглашение об основной принцип приграничный сотрудничество государство участник договор об углубление интеграция в экономический и гуманитарный область от 29 март 1996 год". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о социальный гарантия гражданин российский федерация и республика казахстан, проживать и/или работать на комплекс "байконур". просить вы определяться голосование по данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к подпункт 11.1, 11.2. проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год". пожалуйста, андрей константинович исаев. с место? пожалуйста. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, 11 октябрь государственный дума отклонять в первый чтение проект бюджет фонд социальный страхование на 2001 год. этот решение быть принимать в соответствие с рекомендация наш комитет по труд и социальный политика. мы считать, что этот решение быть в тот момент принимать правильно, поскольку проект бюджет по свой параметр серьезно не устраивать большинство депутат государственный дума. в качество основной критический замечание, высказывать по проект бюджет, быть существенный сокращение средство, выделять на санаторный-курортный лечение трудящийся и член их семья, а также устранение из проект бюджет финансирование детский-юношеский спортивный школа. после отклонение бюджет правительство российский федерация обращаться в комитет по труд и социальный политика с предложение сформировывать рабочий группа по доработка данный проект бюджет. такой группа быть сформировывать в состав депутат пашуто, исаева, короткова, рязанский, селиванов, баранников, кибирев, лекарева, дмитриева и представитель правительство председатель фонд косарев. как видеть, в состав группа входить представитель весь заинтересованный комитет и большинство фракция и группа. в ход обсуждение быть достигать договоренность о то, что правительство выражать согласие на увеличение доходный часть бюджет на 5,4 миллиард рубль, исходить из уточнять прогноз социально-экономический положение российский федерация на 2001 год, складываться за 1999-2000 год коэффициент сбор страховой взнос, мобилизация просрочивать задолженность по страховой взнос. правительство также соглашаться уточнять расходный статья бюджет, в частность вводить новый статья о частичный финансирование детский-юношеский спортивный школа, и весь остальной средство, получать от увеличение, направлять на финансирование санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья. в связь с то что в случай, если решение об отклонение бюджет оставаться в сила, бюджет должный быть возвращать в правительство и тогда мы смочь рассматривать он только в начало следующий год, что ставить под угроза заключение договор между фонд и оздоровительный учреждение, наш группа, учитывать, что к мы поступать официальный заявление правительство, официальный письмо, подписывать валентина ивановна матвиенко, где говориться о готовность вносить соответствующий изменение во второй чтение, рассматривать давать вопрос. он рассматривать также комитет по труд и социальный политика. предлагаться отменять ранее принимать постановление об отклонение бюджет фонд социальный страхование, принимать бюджет фонд социальный страхование в первый чтение и в дальнейший во второй чтение вносить согласовывать поправка в бюджет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей константинович, я не находить, подсказывать, в какой статья сказать о детский спортивный школа? и что означать "частичный финансирование"? и второй вопрос. подсказывать, пожалуйста, предусматриваться ли в новый распределение финансирование санаторный-курортный отдых инвалид и ветеран великий отечественный война? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, николай васильевич. бюджет, который вы представлять, - это старый вариант бюджет. он предлагаться принимать в первый чтение. вы раздавать письмо валентина ивановна матвиенко, заместитель председатель правительство, в который говориться о то, что правительство не возражать против увеличение расход бюджет на 5,4 миллиард рубль и введение статья о частичный финансирование детский-юношеский спортивный школа. то быть этот статья быть вносить при второй чтение. когда говориться о частичный финансирование, речь идти об оплата аренда и о заработный плата, - то, как финансироваться детский-юношеский спортивный школа на сегодняшний день, в настоящий время. что касаться расходование остальной средство, получать дополнительно, то они все предполагаться направлять на санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья. и мы предполагать, что прежде все быть решать вопрос по ветеран великий отечественный война. таков мнение, который высказываться сформировывать рабочий группа. спасибо.
председательствующий. я думать, дополнять ответ официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование юрий алексеевич косарев. пожалуйста.
косарев ю. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. ну, исаев уже отвечать, по-моему, в полный мера. значит, в связь с то что мы изыскивать возможность увеличивать доходный часть и то самый увеличивать расходный часть, естественно, мы как бы оставлять тот же порядок финансирование детский спортивный школа, только мы предлагать включать прямо отдельный запись финансирование детский спортивный школа. если рано оно быть в состав статья о санаторный-курортный лечение, то здесь, чтобы уже не возникать никакой сомнение, включать прямо отдельный статья. ну и что касаться участник война, естественно, в тот же размер, как мы и финансировать, быть продолжаться финансироваться их оздоровление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. тогда я ставить на голосование первый проект постановление под номер 11.1 - об отмена ранее принимать решение. пункт 11.1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я думать, мы сразу тогда и по пункт 11.2 проголосовать: принимать законопроект в первый чтение с учет предложение правительство об увеличение, о который говорить андрей константинович. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12: о проект постановление "о внесение изменение и дополнение в часть первый статья 205 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать бугера михаил евгеньевич. пожалуйста, михаил евгеньевич. по какой карточка? по карточка лоторев. пункт 12 повестка день - о поправка в регламент.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный поправка к регламент...
председательствующий. михаил евгеньевич, близко к микрофон, плохо слышно.
бугера м. е. данный поправка к регламент вызывать следующий обстоятельство. практика работа наш государственный дума третий созыв показывать, что, когда формироваться официальный делегация для выезд по приглашение и в соответствие с план наш работа по межпарламентский связь, очень часто выезжать в этот поездка по два представитель руководство государственный дума. бывать так, что это председатель государственный дума и его заместитель либо два заместитель. соответственно, и у принимать сторона, и у член наш делегация в этот ситуация возникать некоторый и протокольный, и, в общий-то, содержательный напряженность. для то чтобы снимать этот проблема, который, поверять, носить не только формальный характер, но и достаточно важный характер, потому что этот встреча и этот делегация - это лицо государственный дума... и от то, насколько единый вести себя делегация, зависеть имидж не только государственный дума, но и весь российский государство на международный арена. для то чтобы снимать этот возможный очаг напряженность, мы и предлагать вносить в регламент поправка. у вы на рука иметься текст, а суть таков, что если выезжать официальный делегация по наш план межпарламентский связь, то если во глава ее выезжать председатель госдума, заместитель не участвовать. если же совет дума поручать возглавлять этот делегация кто-то из заместитель председатель государственный дума, то другой, еще один заместитель, в состав делегация не включаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение регламентный комитет. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. комитет участвовать и специалист, мы поддерживать это.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов.
арбатов а. г. мы полностью поддерживать этот поправка и считать, что мы надо обращать внимание на то, что некоторый представитель государственный дума настолько безобразный вести себя за рубеж и позорить парламент российский федерация, что он вообще нужно быть бы запрещать выезд по официальный линия.
председательствующий. это быть, видимо, следующий шаг. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат дмитриева, клюкин, шохин). пожалуйста, николай игоревич локтионов. нет он. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, здесь поступать представление депутатский группа "народный депутат". они предлагать по свой квота один депутат вывести, а другой назначать. в это суть постановление.
председательствующий. ясно. депутат швец - вопрос, потом - вы.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к депутат райков, как у член комитет по бюджет. я хотеться бы узнавать, хотя я признавать они право проводить любой рокировка... но все-таки, коль мы выносить на голосование дума, хотеться знать, по какой причина вноситься подобный изменение, потому что, наверное, никто из присутствовать здесь не сомневаться в профессионализм оксана генриховна. и особенно я тревожить вопрос: если это связанный с голосование по бюджет, то думать, что именно оксана генриховна вести себя так, как подобать вести себя народный депутат.
председательствующий. к кто вопрос? к геннадий иванович райков?
швец л. н. да.
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста. тихо, коллега.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не понимать, почему возникать вопрос. дело в то, что это квотный принцип, и мы мочь производить ротация - любой из любой комитет и с любой пост заместитель. этот решение, который принимать депутатский группа "народный депутат". у мы 10 человек в бюджетный комитет... 8 - квалифицированный специалист. кто из они неквалифицированный? возглавлять оксана генриховна, сегодня мы принимать другой решение. это дело депутатский группа в принцип.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. потомдепутат штогрин, да?
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы хотеть бы предлагать от имя фракция, если быть принимать, принимать без пункт 4 проект постановление, ибо у фракция быть предложение и по другой депутат. у мы по квота фракция образовываться некоторый кадровый проблема, и мы хотеть бы это рассматривать вкупе и вносить на следующий заседание. поэтому, геннадий николаевич и коллега, я просить бы без пункт 4, без шохин. это тоже квота фракция "овр".
председательствующий. то быть вы предлагать, чтобы фракция еще дополнительно по этот вопрос определяться, да?
гайнуллина ф. и. совершенно верно. не только по шохин, у мы еще быть ряд депутат.
председательствующий. хорошо. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы хотеть высказывать свой мнение, связывать с депутат дмитриева. я полностью согласный с геннадий иванович, что право предлагать кандидат на тот или иной должность заместитель и председатель комитет принадлежать фракция и депутатский группа. но быть и право палата - соглашаться с это или не соглашаться. я с оксана генриховна работать пятый год, и много профессиональный человек в бюджетный дело у мы просто нет на сегодняшний день. и все понятный мотив, который руководствоваться группа "народный депутат", с то чтобы она заменять, потому что с точка зрение профессиональный, с точка зрение то, как она отстаивать интерес регион и группа "народный депутат", тут никакой вопрос нет. сказать мы: кто более профессиональный? в чем она неправильно себя поводить, какой закон протаскивать, лоббировать, который противоречить интерес группа? тогда, мочь быть, мы и соглашаться с ваш предложение. а так я предлагать депутат не поддерживать решение группа "народный депутат" о то, чтобы освобождать дмитриев оксана генриховна с пост зампред комитет по бюджет.
председательствующий. коллега, я видеть много рука, поэтому я быть стараться давать слово только от фракция и депутатский группа, чтобы никто не обижать. депутат иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что оксана генриховна дмитриев избирать от округ, и, в частность, факт ее голосование по бюджет как раз и быть связывать с то, что нужно откровенно говорить и отвечать за свой действие перед избиратель. и это мы вынуждать делать практически каждый месяц и каждый неделя. и вот то, что говорить здесь о профессиональный уровень оксана генриховна, конечно же, не вызывать никакой сомнение: доктор экономический наука, профессор экономика и финансы ленинградский, или петербургский, университет. какой кандидатура, какой более квалифицированный специалист мы мочь бы рекомендовать на должность зампредседатель комитет по бюджет? я просить бы депутат поддерживать мнение, высказывать здесь, и не голосовать за постановление об отзыв оксана генриховна с пост заместитель председатель комитет по бюджет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, подождать. тихонов георгий иванович - от группа. потом - финько олег александрович.
тихонов г. и. я просто по ведение, геннадий николаевич... дело в то, что тут немного нарушать регламент. и чтобы не быть этот спор, быть предложение вот этот проект постановление голосовать отдельно по кандидатура: кто-то довольный один, кто-то недовольный другой. потому что в регламент быть такой положение, что когда голосовать список - на назначение. а вот на вывод - о список в регламент ничего нет, извинять. и тогда весь вопрос сниматься.
председательствующий. то более, что четвертый пункт фракция "овр" предлагать снимать. депутат финько.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я согласный с группа, который предлагать сейчас замена в свой кадровый состав, это ее право. и если мы сейчас это право быть игнорировать, то в следующий раз мы с вы напрашиваться на очень многий конфликт в этот зал. уважать нужно группа. это не один человек, это не просто райков. за райков стоять огромный количество человек, и их мнение мы просто обязывать уважать.
председательствующий. агропромышленный группа - депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью согласный с тот, кто говорить о высокий профессионализм оксана генриховна, но здесь вопрос-то о что? сегодня оксана генриховна не член группа "народный депутат". если мы она не вывести, то группа "народный депутат" быть вынужденный свой человек... свой квота использовать. значит, возникать вопрос: как бы дополнительный заместитель... я предлагать тот, кто выступать "за", вводить в свой группа оксана генриховна и выдвигать она от свой группа заместитель в этот комитет. и решаться вопрос.
председательствующий. коллега, голос весь фракция и депутатский группа прозвучать. все прозвучать, до единый. фракция "овр" попросить, поскольку идти речь об их депутат, исключать из постановление четвертый пункт, да? коломейцев, пожалуйста. по регламент что там?
коломейцев н. в. при условие принятие предложение фракция "овр" проект постановление нельзя голосовать в целое. он по наш регламент можно проголосовать за основа, потом вносить поправка и принимать в целое уже после внесение поправка.
председательствующий. да, к сожаление. здесь николай васильевич правильно толковать регламент, и поэтому мы быть должный принимать за основа, исключать четвертый пункт и потом проголосовать в целое. я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. пожалуйста, коллега, голосовать. за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я попросить все, и депутатский группа "народный депутат", и фракция "овр", проводить дополнительный консультация с другой фракция и группа и в следующий раз рассматривать этот вопрос. так, следующий проект постановление - под номер 14. это мы снимать, да, о депутат клюкин? я попросить фарида исмагиловна подсказывать, как с этот постановление быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово. николай васильевич, пожалуйста, вы тогда первый. пункт 14.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в связь с непринятие пункт 13 14-й и 15-й автоматически отпадать, потому что они взаимосвязанный.
председательствующий. коллега, они также тогда сниматься с рассмотрение. и после консультация быть внесение этот проект постановление. так, пункт 17. а, пункт 16, виноватый. нет, этот можно рассматривать, да? николай васильевич, пожалуйста, докладывать пункт 16.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, поступать заявление от лидер фракция "спс" немцов включать он в комитет по законодательство. в принцип статья 22 позволять это делать. и, наверное, поощрять инициатива можно.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание? хорошо. ставить на голосование: принимать проект постановление под номер 16. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. лидер фракция быть как лидер фракция, да? теперь далеко у мы что? пункт 17: о заявление государственный дума "в связь с день память жертва политический репрессия". пожалуйста, александр викторович чуев. мочь выходить на трибуна, а мочь с место... уважаемый депутат, я просить вы, присаживаться. до перерыв оставаться всего-навсего 24 минута.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поступать проект заявление "в связь с день память жертва политический репрессия". вы знать, что этот день быть устанавливать решение верховный совет российский федерация в 1991 год. на свой заседание комитет рассматривать проект указанный заявление и решать поддерживать он и рекомендовать палата принимать такой заявление. сам заявление не носить идеологический характер. вы весь знать, что жертва у мы быть среди весь слой население: и военачальник, и сотрудник кгб, и простой гражданин. поэтому предлагаться принимать такой заявление сегодня: "в связь с день память жертва политический репрессия". заключение правовой управление иметься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума
л. к. слиска
председательствующий. быть ли вопрос к депутат чуев? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр викторович, сказать, а к жертва какой репрессия можно относить "чернобылец", который умирать из-за то, что они не платить положенный, ребенок, который не платить детский пособие, и так далее?
чуев а. в. вы знать, я думать, что давать вопрос достаточно серьезный, он не относиться действительно к этот тема, потому что, наверное, все-таки идти речь о разный жертва, но я не мочь вы на он сейчас отвечать. если вы предлагать их вносить в число жертва репрессия, давать такой предложение, и мы рассматривать он здесь.
председательствующий. уважаемый депутат, если быть желающий задавать вопрос, я просить вы записываться на вопрос. чехоев, ваш вопрос.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. два неделя то назад мы здесь принимать протокольный поручение комитет по законодательство и комитет по национальный политика обобщать весь этот закон по жертва политический репрессия, по репрессированный народ. и давать мы не быть по каждый случай постоянно вот этот тема будировать. рабочий группа пусть собираться, отрабатывать один закон, и там быть записывать все. и не надо каждый раз вот этот тема подымать.
председательствующий. анатолий георгиевич, мы просить на вопрос записываться. а этот предложение уже вообще по принятие данный проект постановление. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр викторович, первый вопрос. кто вы считать жертва политический репрессия? потому что это вопрос очень объемный. и второй. что вы хотеть этот заявление сказать, показывать и для что оно вообще сегодня приниматься?
чуев а. в. во-первых, давать говорить о то, что это не я хотеть, заявление поступать в комитет, и комитет он рассматривать. я не являться автор этот заявление, я просить здесь не путать. я просто докладывать этот вопрос здесь, на трибуна, от комитет. второй. в заявление, если вы внимательно посмотреть, идти речь вот о что. государство просто говорить о социальный поддержка этот человек. естественно,сегодня уже нет жертва политический репрессия как таковой и быть не мочь у мы правовой демократический государство, я надеяться. ну, мочь считать по-разному, мочь и по-другому. но то не менее вопрос находиться в плоскость социальный на сегодняшний день. человек нуждаться в пенсия, в какой-то социальный защита. поэтому об это и идти речь, мы как бы констатировать это.
председательствующий. депутат юрчик, ваш вопрос. нет депутат юрчик? депутат игнатов. депутат игнатов тоже нет? депутат буратаева не быть задавать вопрос? пожалуйста, по мотив - депутат буратаев.
буратаев а. м., фракция "единство". здесь задавать вопрос: кто такой жертва политический репрессия. я хотеть сказать: это мой родитель, например, это три сестра, который родиться в сибирский ссылка, 13 год там пробыть. поэтому нужно уважать свой история так, как я уважать свой родитель и еще 3,5 миллион, который в один день быть ссылать. вот это жертва политический репрессия. этот человек живой. они сейчас по 70-75 год. поэтому для они это заявление быть какой-то, знать, моральный поддержка. поэтому предлагать поддерживать.
председательствующий. депутат никитчук - по мотив.
чуев а. в. мочь, я приседать тогда, если нет вопрос больше?
председательствующий. присаживаться, александр викторович.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть бы призывать вы к то, чтобы смотреть вперед, а не повертывать голова назад, в история так называть и так далее. давать смотреть вперед, смотреть, что сегодня происходить. что такой учитель голодный, врач без зарплата, ребенок без деньги, школа без тепло? вот какой сегодня репрессия происходить, а мы все... голова мы повертывать назад: давать вот туда смотреть - в 20, я не знать какой, год или в 30 какой-то год. давать сегодняшний проблема решать. не нужно этот гроб мы ворошить. я призывать не поддерживать, не делать никакой заявление, то более от имя государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, сегодня в конец наш заседание мы быть рассматривать вопрос под пункт 23 - о социальный гарантия лицо, пострадать в событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год. это тоже прошлое, хотя и не такой давний. человек этот живой до сей пора, живой родственник тот, кто погибать, точно так же, как и многий жертва политический репрессия более давний время и их родственник. я призывать депутат, который не согласный с то, что происходить в наш страна в 90-е год, протестовать конкретно против это, а не отвергать и закрывать глаз на весь тот преступление и проблема, который существовать у мы в 40, 30-е год и рано. давать быть здесь объективный. я быть голосовать и за этот постановление, и за постановление под пункт 23. кстати говорить, когда по импичмент быть голосование, я тоже по этот пункт голосовать за импичмент. я предлагать депутат поддерживать рассматривать сейчас постановление государственный дума. и давать не закрывать глаз на все, что быть в наш история. это помогать мы с больший уверенность смотреть в будущее.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выслушивать точка зрение за и против, быть высказывать также предложение. я просить вы определяться голосование по данный проект постановление. просить включать система голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, коллега! депутат борис ефимович немцов иметь право и возможность в соответствие с регламент работать в один из комитет. у мы в связь с это здесь, в наш группа депутат, происходить небольшой сбой в понимание этот ситуация. и по мой вина команда пойти другой. просить поставлять вопрос о то, чтобы вернуться к голосование по 16-му вопрос.
председательствующий. депутат немцов, пожалуйста.
немцов б. е., председатель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть выступать по повод только что состояться голосование. вот быть фракция "единство". от фракция "единство" выступать депутат буратаева, который сказать, что ее родственник быть подвергать жестокий репрессия. я так понимать, что это быть официальный позиция фракция "единство". после голосование выясняться, что фракция "единство" голосовать против этот постановление. я хотеть бы напоминать, что 30 октябрь быть всероссийский день память жертва политический репрессия. я поэтому хотеть бы вернуться не к голосование по повод свой персона (я, в общий-то, все равный), а к голосование по повод вот только что состояться, точно, несостоявшийся постановление. "единство" проголосовать против свой собственный позиция. разве так бывать? (шум в зал.)
председательствующий. тихо. я просить бы успокаиваться, уважаемый депутат, и хотеть сказать вы о то, что надо все-таки быть внимательный. вы несколько раз иногда просить повторять формулировка: за что мы голосовать. перед вы лежать порядок работа государственный дума. и я просить вы относиться внимательно к этот порядок работа. пожалуйста, по ведение - депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вот сейчас вноситься предложение переголосовать. у я такой ощущение, что мы сейчас мочь в очередной раз проголосовать и не набирать нужный количество голос. дело, по-моему, не в то, что фракция "единство" не голосовать. фракция "единство", на мой взгляд, голосовать за, если я правильно понимать, по этот вопрос. так вот, у я другой в данный случай ощущение. вот сколько раз на заседание палата обсуждаться проблема политический репрессия, столько раз в воздух сгущаться атмосфера взаимный подозрительность. все начинать думать: а за кто или против кто направлять данный постановление? и вот вопрос, который сегодня идти из левый часть, продиктовать именно это. то быть все искать в это какой-то политический подтекст. конечно, в этот текст, который сейчас перед мы, нет никакой политический подтекст. очень нейтральный и в какой-то смысл даже пустой... и поэтому от то, что мы за он проголосовать, ничто страшный не происходить. но я хотеть бы давать совет автор такой род предложение и постановление. быть такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время морозов.
морозов о. в. быть негласный практика. когда появляться такой род документ, который мочь вызывать затем вопрос, они хорошо снимать заранее, проводить консультация с фракция и выносить они потом для голосование, рассчитывать на солидарный поддержка. я согласный с то, что нужно попытаться переголосовать, но вовсе не уверенный в результат.
председательствующий. депутат коломейцев, потом - депутат булавинов.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вы нарушать регламент. немцов выступать не по порядок. он не иметь право давить, диктовать.
председательствующий. он по ведение попросить, николай васильевич. попросить по ведение...
коломейцев н. в. нет, вы извинять, он не иметь право по мотив диктовать другой фракция свой мнение. голосование состояться, надо идти по порядок работа далеко.
председательствующий. николай васильевич, я не нарушать регламент. немцов попросить слово по ведение так же, как и вы. уважаемый депутат булавинов - по ведение.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, поддерживать предложение по возврат к голосование по предыдущий вопрос, я также просить вернуться к голосование по пункт 13. выходить тот же самый ситуация.
председательствующий. снова возвращаться к повестка день. по ведение, я предупреждать, только по ведение вопрос. так, депутат шелехов.
шелехов а. м., фракция "единство". народ, который не помнить свой история, не иметь будущее - так сказать один великий человек когда-то. поэтому свой история надо помнить. я это коллега из кпрф хотеть сказать. предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. по весь три пункт? по ведение кто-то еще хотеть выступать? все, заканчивать. уважаемый депутат, поступать предложение вернуться к переголосование по пункт 13, 16 и 17. кто за то, чтобы мы вернуться к переголосование по данный пункт? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        67,1%
проголосовать против 105 чело.        31,4%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я только напоминать, что быть предложение проголосовать пункт 13, проект постановление, за основа. и потом часть предложение, пожелание, который быть высказывать в результат обсуждение данный проект постановление. уважаемый депутат, на голосование ставиться пункт 13: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат дмитриева, клюкин, шохин). в соответствие с выступление данный проект постановление быть предлагать принимать за основа. просить определяться голосование по принятие за основа данный проект постановление. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, провожать переголосование по пункт 16: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по законодательство", о депутат немцов. просить вы определяться голосование по данный проект постановление. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый депутат, на переголосование ставиться пункт 17: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с день память жертва политический репрессия". проект постановление докладывать депутат чуев. просить вы определяться голосование по данный проект постановление.
из зал. по мотив!
председательствующий. голосование идти уже. по мотив надо быть рано.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься.
по ведение - николай васильевич.
пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! один голосование нельзя возвращаться к голосование по восемь вопрос. надо каждый ставить в отдельность. вернуться к один - проголосовать, вернуться... ну вы извинять, если мы тут по понятие быть работать, тогда я не понимать, что мы здесь делать.
председательствующий. по ведение - депутат тихонов.
я называть пункт 13, 16 и 17.
тихонов г. и. уж коль начинать переголосовывать, я просить вернуться... утро я предлагать поставлять в повестка день вопрос о направление наблюдатель в америка, но мой вопрос не голосовать, а голосовать вопрос заместитель председатель комитет, поставлять после мой. я просить тоже вернуться к голосование.
председательствующий. я предлагать вернуться к пункт 18 наш повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, вы успевать доклад сделать? успевать. пожалуйста. (сильный шум в зал.)
я просить извинение у зал, депутат тихонов настаивать, чтобы мы вернуться к повестка день. кто за то, чтобы мы вернуться к повестка день? (шум в зал.) нет его постановление так нет. кто за то, чтобы мы вернуться к повестка день?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 41,9%
проголосовать против 100 чело.        58,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия".
уважаемый коллега, я в два слово напоминать вы о содержание закон, с который обращаться к мы наш коллега боос. речь идти о то, чтобы предоставлять право регион, законодательный и представительный орган в регион, предоставлять льгота по федеральный налог, местный налог, по федеральный налог в тот часть, в который мы с вы в закон о бюджет определять средство, направлять на наш региональный нужда. скажем, мы в какой-то закон об ндс 15 процент до текущий год отдавать регион, и они пользоваться они, определенный доля другой федеральный налог отдавать в распоряжение регион. так вот в предел этот часть предоставлять право регион устанавливать льгота для отдельный налогоплательщик. вот смысл этот закон, который вносить боос.
поступать в бюджетный комитет всего шесть поправка. они быть рассматривать: один поправка одобрять, четыре поправка учитывать, и один поправка отклонять. я просить бы вы проголосовать таблица. сначала проголосовать тот поправка, который одобрять и учитывать, а потом проголосовать отклонять поправка. при голосование по отклонять поправка я давать маленький комментарий.
председательствующий. уважаемый депутат, к сожаление, рассмотрение данный законопроект быть предлагать на 16 час, и представитель правительство сейчас не присутствовать на рассмотрение во второй чтение данный законопроект.
геннадий васильевич, мочь быть, мы тогда после перерыв вы еще предоставлять на несколько минута слово?
кулик г. в. я сказать вы, что правительство давать отрицательный заключение. если здесь правительство быть выступать, я попробовать объяснять депутат, почему бюджетный комитет принимать решение рекомендовать к принятие этот закон. как сказать, как вы решать.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста. (шум в зал.)
просто к 16 часы прибывать представитель правительство, у мы не фиксированный время.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос принципиальный, по он иметься достаточно четко выраженный позиция правительство. уполномочивать она оглашать заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов, он быть в 16 час. поэтому в связь с начинаться перерыв просьба перенести продолжение рассмотрение этот вопрос на 16.00.
кулик г. в. давать на 16 час перенести.
председательствующий. не возражать докладчик.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, приходиться включать режим регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. я просить депутат подходить в зал заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 19 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа.уважаемый депутат, сегодня во время обед мы узнавать последний цифра количество погибший наш летчик, их семья, военнослужащий. об авария все вы хорошо известно - то, что происходить в аджария. я предлагать почтить память все, кто погибать в этот страшный катастрофа. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. геннадий васильевич, вы докладывать законопроект, да? пожалуйста. номер 18 повестка день рассматривать.
кулик г. в. уважаемый коллега, я еще раз в два слово напоминать то, что вы принимать в первый чтение поправка к закон, который давать право местный законодательный орган предоставлять льгота по федеральный налог в тот часть, в какой средство от этот федеральный налог выделяться в распоряжение субъект российский федерация. когда обсуждать в первый чтение законопроект, возникать вопрос: чем вызывать принятие этот поправка? дело в то, что рано такой льгота иметь регион, и ряд предприятие предоставлять этот льгота. благодаря это предприятие получать кредит и рассчитывать они погасить. если сейчас мы отменять это и этот льгота не быть действовать, мы весь этот предприятие поставлять в очень тяжелый положение. это один соображение, который руководствоваться и автор, и депутат, голосовать в первый чтение за этот законопроект. справедливо быть указывать, что желательно более точно сказать, по какой налог такой право иметь регион. поэтому в уточнять редакция этот поправка строго ограничиваться перечень тот налог, по который местный законодательный орган мочь предоставлять льгота налогоплательщик. это налог на прибыль предприятие и организация, подоходный налог с физический лицо, это платеж за пользование природный ресурс и отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. перечислять этот четыре федеральный налог. в процесс подготовка ко второй чтение поступать в бюджетный комитет, как я сказать, шесть поправка. один из они одобрять, принимать за основа и входить в этот проект закон. остальной учитывать почти полностью. один поправка отклонять. поэтому я бы хотеться приступать к обычный процедура работа. но хотеть добавлять, что мы получать 18 октябрь официальный отзыв правительство по этот поправка к налоговый кодекс. он отрицательный. я думать, что правительство высказывать свой замечание по этот вопрос, а я после это постараться отвечать на тот вопрос, который мочь возникать у депутат в связь с выступление представитель правительство.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли такой вопрос у депутат? быть. депутат митрохин. потом я представитель правительство давать возможность высказываться.
митрохин с. с., фракция "яблоко". это не вопрос, а информация. дело в то, что быть еще один поправка, мой, который раздавать депутат в зал. она не фигурировать ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять, поскольку комитет в сила технический сбой не смочь она рассматривать. она быть вовремя направлять. я считать этот поправка исключительно важный для местный бюджет и просить она рассматривать отдельно.
председательствующий. геннадий васильевич, вы удаваться этот поправка рассматривать?
кулик г. в. да, удаваться. я сказать. она действительно размножать и находиться в зал. получаться так, что, когда мы рассматривать весь этот поправка, она не оказываться. она следовать рассматривать, поставлять на голосование. мы прокомментировать этот поправка.
председательствующий. ясно. по таблица поправка быть еще вопрос? нет вопрос. правительство хотеть высказываться в отношение законопроект. пожалуйста.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как сказать депутат кулик, правительство представлять официальный отзыв на законопроект. этот отзыв отрицательный. я надеяться, что весь вы он видеть и иметь возможность с он ознакомляться. поэтому я останавливаться только на некоторый момент аргументация против этот законопроект в целое. этот аргументация сводиться к два направление: первый - этот юридический, правовой момент, и второй - общеэкономический возражение против этот законопроект. первый - это правовой, юридический. этот законопроект противоречить очень большой количество существующий закон. прежде все, конституция. во-вторых, закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". он противоречить несколько постановление конституционный суд в отношение полномочие тот или иной орган законодательный власть в регулирование налоговый правоотношение. кроме то, этот законопроект, если этот поправка быть вносить в предлагать статья, быть противоречить и другой статья налоговый кодекс. на это, в частность, обращать внимание и юридический департамент государственный дума. я надеяться, что все тоже иметь возможность ознакомляться с заключение. в он говориться, что в этот случай нарушаться логика построение самый налоговый кодекс. такой образ, он быть содержать норма, который взаимно исключать друг друг, и, следовательно, применять этот норма быть в высокий степень затруднительный. не останавливаться, мочь быть, подробно на этот правовой аспект (они все излагать достаточно подробно), я хотеться бы обращать внимание еще вот на какой момент. законопроект иметь дело с налог на прибыль организация, с отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база, платеж за пользование природный ресурс, подоходный налог. такой налог в налоговый кодекс нет. в статья 13, 15, а точно, речь идти о 13-й статья, где перечисляться федеральный налог, этот налог давать с другой название. это существовать в закон название, и поэтому если говорить о то, что они применяться или не применяться, то следовать бы, наверно, указывать тот норма и тот формулировка, который сегодня существовать в налоговый кодекс, а в закон о введение в действие предусматривать, что в какой-то промежуточный период применяться другой норма. еще один замечание. здесь уже упоминаться о то, что нужно урегулировать вопрос, связывать с то, что ранее в соответствие с тот полномочие, который обладать региональный и местный орган власть, они и предоставлять льгота, что нужно продлять действие этот льгота для то, чтобы не менять условие экономический деятельность инвестор, другой субъект хозяйственный деятельность. но, если я правильно понимать, в этот случай речь идти о некоторый специальный норма временный действие и, следовательно, это не специальный закон. а здесь предлагаться такой полномочие и право устанавливать навечно. и наконец, еще последний замечание, уже экономический характер. что такой, скажем, платеж на воспроизводство минеральный-сырьевой база или платеж за пользование природный ресурс? это платеж рентный характер, который взиматься в вид налог. в тот случай, если, например, нефтяной компания в ханты-мансийск добывать нефть и получать огромный прибыль, они должный уплачивать и соответствующий налог, этот отчисление. почему регион, который иметь достаточно хороший финансовый положение, должный освобождать они от налогообложение и быть ли это справедливый? с этот точка зрение такой подход, на наш взгляд, являться весьма и весьма сомнительный. еще в больший степень это сомнительно в отношение подоходный налог. мало то что весь федеральный налог должный применяться одинаково на весь территория россия... мы проанализировать практика применение льгота, региональный и местный льгота по подоходный налог, который предоставляться на местный уровень, и выяснять, например, что в 1999 год (это официальный информация министерство по налог и сбор) такой льгота быть предоставлять на сумма около 3 миллиард рубль. 2,6 миллиард рубль из они приходиться на город москва, и 2,5 примерно миллиард из этот сумма - это льгота, который предоставлять по уплата налог с доход от продажа ценный бумага. то быть для то, чтобы развивать фондовый рынок, москва, привлекать ресурс из другой регион, предоставлять вот такой льгота. а остальной регион этот льгота практически не пользоваться, мочь быть, небольшой предоставлять льгота по образование, по затрата на медицина. но этот льгота теперь уже поглощать полностью новый редакция глава, они автоматически быть вступать в действие. в качество иллюстрация приводить вы еще пример. законодательный собрание ростовский область освобождать от обложение подоходный налог с 1 январь 1996 год ежемесячный компенсационный выплата государственный служащий и технический исполнитель аппарат законодательный собрание и администрация область. результат - это 5 миллион рубль, который не поступать в местный бюджет. быть и другой подобный пример. хотеться бы еще раз подчеркивать: правительство считать, что федеральный налог должный действовать одинаково на весь территория россия, весь элемент налог, а элемент определяться в тот число и с помощь налоговый льгота, должный определяться в соответствие с конституция, налоговый кодекс и закон о распределение полномочие исключительно на федеральный уровень. передача компетенция, передача полномочие в этот случай не допускаться. это тоже устанавливать федеральный закон. поэтому еще раз повторять: правительство выступать против этот законопроект и просить перевести он по крайний мера в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, мы немножко нарушать процедура. здесь прозвучать выступление, как при первый чтение. пожалуйста, геннадий васильевич, вы отвечать, и мы быть голосовать.
кулик г. в. в отношение конституционность этот мера. я трудно понимать логика наш правительство, мочь быть, новый правительство конституция читать по-другому. но, как я сказать, до вступление в сила первый часть налоговый кодекс такой норма, такой практика, такой льгота быть давать наш регион. я известно, что мы не сменить конституция. мочь быть, господин шаталов другой какой-то конституция читать. и я поэтому трудно даже на этот вопрос отвечать.теперь по существо. уважаемый коллега, за наивность этот вопрос вопрос принципиальный: мы давать право устанавливать индивидуальный льгота производитель или мы это право лишать? прежде чем вы отвечать голосование на этот вопрос, а в это суть проблема, я хотеть вы показывать. вот передо я, господин шаталов, постановление правительство от 18 октябрь 2000 год, записывать номер: 806. называться оно так: "об освобождение от обложение налог на добавлять стоимость технологический оборудование (комплектующий и запасной часть к он), аналог который не производиться в российский федерация". и далеко перечень 130 предприятие, который даваться этот льгота. я, кстати говорить, поддерживать ваш решение. это говорить о то, что мы в практический работа, если мы хотеть заниматься конкретный экономика, не обходиться без то, чтобы поддерживать производитель, давать он вставать на нога. мы приводить пример, что кто-то там снимать налог с доплата работник дума. но мы знать сотня пример, когда собрание давать льгота, и предприятие зарабатывать, вставать на нога, сегодня утраивать платеж. поэтому я считать этот аргумент и наш право... совершенно необоснованный. теперь технический замечание. вы говорить о то, что здесь старый название. вы я прощать, мы советоваться с юрист. тот закон, о который вы говорить, еще не вступать в сила. мы вносить поправка в закон, который не вступать в сила, как до сей пора понимать, не мочь. поэтому мы называть тот закон, который сегодня действовать в россия. и я просто удивляться, когда слышать от вы такой замечание. далеко. в наш закон о введение четко прописывать, какой закон новый поглощать ранее действующий закон, поэтому все здесь сделать корректно и юридически правильно. я еще раз повторять, я хотеть бы, чтобы депутат определяться в принцип: мы предоставлять такой право, или отныне этот право быть пользоваться только федеральный правительство, а не регион, или мы занимать совершенно другой позиция? вот суть вопрос.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков. после это быть голосовать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопреки замечание, сделать геннадий николаевич селезнев, я, к сожаление, тоже должный быть сделать некий обобщенный выступление, в сила то что ни один замечание из высказывать в заключение президент не включать ни в таблица принимать поправка, ни в таблица отклонять. это первый. в сила это я вынуждать некоторые из они озвучивать. я не быть повторять то, о чем говорить представитель правительство: что президент... мочь быть, правительство не читать, но президент, как гарант конституция, читать она регулярно и указывать на ряд несоответствие положение законопроект конституция российский федерация. я не быть на они останавливаться. выступать здесь при рассмотрение законопроект в первый чтение, я указывать на то, что принятие данный решение приводить к снижение доходный часть бюджет субъект федерация и, как следствие, повлечь необходимость дополнительный выплата этот субъект федерация из бюджет федеральный, что вызывать уменьшение доход федеральный бюджет. далее президент конкретно указывать, что данный закон иметь обратный сила и вводиться в действие с 1 январь 2000 год, то быть с опоздание почти что на год, что ставить в неравный положение субъект российский федерация, который действовать в соответствие с налоговый кодекс, и тот субъект российский федерация, который неправомерный устанавливать этот налоговый льгота по федеральный налог, и то самый как бы амнистировать они. и наконец, уважаемый геннадий васильевич, ваш сравнение. постановление правительство, устанавливать не индивидуальный льгота, а льгота по категория товар, - это быть решение федеральный орган, а президент указывать именно на то, что федеральный налог и сборы находиться исключительно в ведение российский федерация, и правомерный, что в соответствие с действующий закон правительство принимать такой постановление. субъект федерация это делать не мочь. и вот здесь существенный разница. вы приводить неправомерный пример. да, правительство мочь в соответствие с конституция и действовать законодательство предоставлять такой льгота по категория товар, а не индивидуальный льгота, как вы говорить, а субъект федерация не мочь это делать. в целое президент предлагать данный законопроект снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. так, по ведение - депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я вносить предложение следующий порядок: вернуть законопроект в первый чтение с учет то, что озвучивать котенков и сергей дмитриевич шаталов, дорабатывать он. потому что действительно мы нарываться на то, что он быть заветировать, и мы не добиваться то, что надо быть добиваться. на 2001 год закон о введение второй часть этот проблема решать. давать поработать над они, чтобы быть польза от это и государство, и регион, который мочь нормально распоряжаться свой налог. спасибо.
председательствующий. так, вы в один комитет. геннадий васильевич, как вы относиться?
кулик г. в. я, вы знать, настолько... геннадий николаевич, вы замечать: самый такой вопрос я приходиться докладывать... вы знать, чтобы не проваливать чрезвычайно важный закон, который, в общий-то, как бы сбалансировать до сей пора право этот часть регион и федерация, я готовый еще дополнительно думать вместе с правительство над формулировка, чтобы мы, еще раз повторять, не погубить сам идея. я готовый даже соглашаться с этот предложение.
председательствующий. хорошо. коломейцев николай васильевич, что вы хотеть сказать от комитет по регламент?
коломейцев н. в. геннадий васильевич, хотеть уточнять. я понимать, что вы снимать. речь идти о часть налог, который оставаться в субъект федерация, правильно? поэтому ясность нужный.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение сергей иванович штогрин вернуть закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. конечно, вето обеспечивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
вернуть закон в первый чтение. просить комитет по бюджет согласовывать весь спорный момент и вернуться к этот закон. 19-й пункт: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование". доклад представитель совет федерация александр викторович назаров. здесь губернатор чукотка? нет. так, сниматься с рассмотрение: нет докладчик. пожалуйста, уткин включать микрофон.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при рассмотрение календарь до обеденный перерыв два депутат быть задавать вопрос. я сейчас укладываться во время по ведение и давать кратенький справка этот депутат. первый. адриан георгиевич пузановский задавать вопрос о порядок прохождение в комитет вносить он законопроект об обеспечение финансовый самостоятельность, независимость от палата исполнение депутат полномочие. в соответствие с решение совет государственный дума от 12 октябрь указанный законопроект передавать наш комитет комитет по регламент и организация работа государственный дума. второй вопрос быть никитчук иван игнатьевич о ход рассмотрение закон о внесение изменение в закон о статус, касаться 50 помощник на общественный начало. я короче просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
уткин о. в. 10 секунда. срок внесение поправка быть устанавливать - 25 октябрь. я думать, что сразу после окончание работа в регион мы вынести на заседание комитет, на совет и закон быть рассматриваться палата в установленный порядок.
председательствующий. ясно. николай игоревич локтионов, сегодня вы с утро не быть, спрашивать о судьба закон пузановский в отношение хозрасчет депутатский. закон в ваш комитет сейчас, да? пожалуйста, депутат локтионов включать микрофон.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". данный законопроект, о который вы сказать, что это законопроект пузановский (я, правда, не видеть, что там написать, что это закон пузановский)...
председательствующий. нет, он он вносить.
локтионов н. и. этот законопроект находиться в комитет у товарищ депутат лукьянов. товарищ лукьянов пересылать в комитет по регламент и написать сопроводительный записка. я не мочь ручаться за дословность, но примерно так: комитет по регламент просить приступать к разработка, проработка и внесение он на заседание парламент. я думать, что каждый депутат, быть субъект право законодательный инициатива, вправе вносить этот законопроект. почему мы должный какой-то законопроект подхватывать и они выносить на дума? то более, что этот законопроект несколько раз дума отвергаться.
председательствующий. нет, ни раз. этот закон на заседание палата ни раз не обсуждаться. пожалуйста, адриан георгиевич, давать справка. (шум в зал.) нет, ну а как? это профильный комитет должный вносить-то.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, подобный род ответ председатель комитет звучать оскорбительный в адрес субъект право законодательный инициатива. поэтому или не надо отвечать, не знать предмет, или готовить предмет, николай игоревич.
председательствующий. хорошо, комитет посмотреть. потому что этот закон, конечно же, требовать то, чтобы он вносить, обсуждать и далеко решать его судьба. пункт 21. у мы представитель тюменский областной дума сергей валентинович классин здесь? здесь. пожалуйста, сергей валентинович, на трибуна. проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". коллега, приседать, пожалуйста, докладчик на трибуна.
классин с. в., представитель тюменский областной дума. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация! согласно постановление тюменский областной дума от 23 май 2000 год в порядок законодательный инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". конкретно пункт 3 статья 45 предлагаться дополнять слово: "по платеж при пользование недра обязанность по уплата налог мочь быть исполнять в иной форма в соответствие с законодательство российский федерация и субъект российский федерация о недропользование и в порядок, определенный правительство российский федерация". причем в данный случай речь идти не о порядок уплата налог, который быть определяться... данный порядок определяться федеральный закон, налоговый кодекс и закон "о недра", речь идти об определение правительство порядок исчисление налогооблагаемый база как определенный доля объем добыча ресурс, полезный ископаемое. с 1 январь 2001 год вступать в законный сила второй часть налоговый кодекс. происходить перераспределение объем налоговый платеж, поступать в бюджет разный уровень, причем в польза центр, и в значительный мера. бюджет субъект терять значительный сумма доход. восполнять потеря доходный часть бюджет субъект российский федерация можно только два способ: увеличение налогооблагаемый база и значительный снижение недоимка по налоговый выплата. причем в оба случай это должно достигаться без ущерб для федеральный бюджет. реальный возможность решение этот задача у мы иметься и предлагать мы в вид представлять поправка к пункт 3 статья 45 часть первый налоговый кодекс. в февраль данный год у мы состояться специальный заседание тюменский областной дума, где присутствовать представитель правительство, конкретно министр по налог и сбор и другой представитель правительство. рассматриваться вопрос как раз реальный ценовый политика и увеличение налогооблагаемый база. ценовой политика нефтедобывающий компания в последний год основывать на значительный занижение налогооблагаемый база за счет установление внутрикорпоративный цена на нефть. разброс цена составлять до 300 процент. к пример, располагаться рядом объединение - это "сургутнефтегаз" и "юкос". если "сургутнефтегаз" определять стоимость тонна свой нефть для исчисление налог в 2200 рубль, "юкос" в этот время определять в 600-700 рубль, то быть разница быть в три раз. по данные налоговый служба, только в 1999 год ханты-мансийский округ недополучать в связь с это в вид рентный платеж много 12 миллиард рубль. причем львиный доля этот средство - это средство на воспроизведение минеральный-сырьевой база. то быть речь идти уже о завтрашний день экономический состояние россия. и это в год, когда конъюнктура цена на мировой рынок быть благоприятный для нефтяной компания и они мочь безболезненно осуществлять этот выплата. предлагать поправка позволять без изменение норматив отчисление, без ущерб для федеральный бюджет и бюджет весь уровень и, собственно, даже без ущерб для сам компания увеличивать налогооблагаемый база. суть поправка: начисление налог не от сумма стоимость добывать нефть, а в вид часть, доля то быть, от объем добывать сырье, определять который значительно простой в технический план. в данный ситуация статья 17 первый часть налоговый кодекс вообще не подвергаться какой-либо изменение, не изменяться собственно порядок уплата налог, нет необходимость в дополнительный финансовый средство для претворение данный закон, данный поправка в жизнь. мочь вставать вопрос в юридический именно план о несоответствие статья 8 первый часть налоговый кодекс, где определяться, что налог являться как раз выплата денежный средство. но статья 45 вот как раз в пункт 3, в который мы предлагать вносить поправка, уже иметь дополнение о возможность выплата налог в иностранный валюта, что, собственно, на территория россия тоже не мочь являться денежный средство, так как иностранный валюта у мы запрещать к обращение в государство. то быть статья 45 уже включать в себя исключение. дополнение данный статья позволять бы решать этот вопрос (и действительно многий социальный вопрос решать) и без ущерб, так сказать, передавать действительно часть доходный часть бюджет с январь этот год центр. и второй момент - это вопрос о снижение недоимка. основной неплательщик на сегодняшний день у мы являться "газпром". если на 1 январь 1999 год у мы недоимка по налоговый выплата быть в область 690 миллион рубль, то на 1 январь 2000 год уже 752, а на 1 октябрь этот год - уже 784 миллиард рубль. вы знать, так сказать, возможность налоговый выплата оао "газпром", который сам обставлять неплатеж со весь сторона, и введение данный поправка позволять бы мы этот вопрос также снимать с повестка день. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей валентинович. присаживаться, пожалуйста. сергей иванович штогрин - содокладчик.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать следующий. вопрос о возможность уплата налог в натуральный форма неоднократно обсуждаться в государственный дума, быть разный инициатива в этот план, и они не быть поддерживать. проблема, который обозначать представитель тюменский областной дума, быть. и главный образ она лежать в плоскость нерешенный проблема ценообразование (статья 40 часть первый налоговый кодекс). сейчас министерство по налог и сбор, министерство финансы работать над этот проблема, с то чтобы более четко прописывать весь инструмент определение рыночный цена, поскольку сегодня положение этот статья 40 много применимый к потребительский товар. действительно, можно по потребительский товар определять рыночный цена тот или иной товар. поскольку у мы нет нефтяной биржа, поскольку нефть не выбрасываться на свободный рынок, то, естественно, быть большой проблема, связывать с полнота уплата налог на извлекать ресурс (и прежде все нефть и газ) в региональный и местный бюджет. учитывать порядок применение налоговый кодекс, а также учитывать, что на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство, комитет не поддерживать данный законодательный инициатива тюменский областной дума. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. (выкрик из зал.) выступать? желающий выступать есть? так, быть. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый коллега, я понимать, что вопрос не так простой и возвращаться к то, чтобы налоговый кодекс работать в режим бартер, очень сложно. но то не менее проблема этот очень серьезный, поскольку налог в бюджет субъект федерация и в федеральный бюджет мы платить с один цена за тонна нефть, а продавать этот тонна нефть за граница во много раз дорогой. я думать, что данный инициатива тюменский областной дума как-то исправлять этот положение. если это не так, то хотеться бы, чтобы хоть кто-то предлагать, как решать этот вопрос.
председательствующий. быть еще желать выступать? нет желать выступать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, о то, что правительство направлять отрицательный официальный отзыв на этот законопроект, быть уже сообщать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на ненадлежащий форма представление документ к рассмотрение в палата. это, действительно, законопроект, который вносить изменение в налоговый кодекс. он быть представлять без финансовый-экономический обоснование, и на это быть указывать и в официальный отзыв правительство. мы убедительно просить в дальнейший избегать повтор подобный ситуация. можно, действительно, поставлять этот вопрос на обсуждение, но я думать, ни у кто не быть вызывать сомнение, что изменение форма налоговый платеж неизбежно нести с себя... как бы подпадать под компетенция часть 3 статья 104 конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. быть еще желать высказываться? нет? быть. секундочка! только надо весь делать вовремя. депутат храм, да? пожалуйста, рэм андреевич храм.
храмов р. а., фракция "единство". вообще это вопрос очень серьезный. но мы надо поддерживать правительство. ни в кой случай нельзя платить налог в натура, потому что мы не только испортить рынок внутри, но и испортить рынок экспортный. у мы быть пример, когда мы отдавать нефть администрация в счет налог, администрация отдавать район, где вестись нефтедобыча, район продавать она по другой цена. поэтому вносить беспорядок в этот система нельзя. я считать, что представитель правительство право, и надо он поддерживать, отклонять предложение тюменцев.
председательствующий. да, я думать, мы скоро от правительство получать законопроект, который наводить бы порядок в этот вопрос. по крайний мера, вчера президент поддерживать открытый письмо, по-моему, 120 депутат, который как раз по этот тема высказываться: что такой весь этот цена, который определяться при покупка, во что потом они превращаться при продажа и с какой база платиться налог. но это вносить, видимо, уже правительство. а сегодня ставить на голосование законопроект тюменский областной дума. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? хороший резерв пополнение бюджет, когда мы в этот разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
хорошо, коллега. переходить к законопроект под номер 22. у мы представитель законодательный собрание республика карелия, наталья николаевна, здесь? нет. валентина николаевна, вы знать все в карелия. наталья николаевна бузов здесь? нет. депутат лунцевич, пожалуйста, что вы хотеть по этот законопроект сказать? валентин васильевич, но без докладчик мы не мочь рассматривать. пожалуйста, лунцевич включать микрофон.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я не собираться без докладчик предлагать он рассматривать, просто мы иметь информация, что никто не подъезжать. ждать, заказывать пропуск. поэтому, мочь быть, перенести на следующий раз, хотя этот законопроект в русло пункт 18. то быть раз мы в первый чтение вернуть, надо весь этот инициатива откладывать.
председательствующий. хорошо. переносить. пункт 23 повестка день: о проект федеральный закон "о социальный гарантия лицо, пострадать в событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год..." и далее по текст. доклад татьяна александровна астраханкина. содоклад валерий владимирович рязанский. пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на рассмотрение представлять законопроект "о социальный гарантия лицо, пострадать в событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год, связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация". проект закон вносить депутат государственный дума астраханкина, безбородов,грешневиков, решульский и депутат госдума второй созыв агафонов, давиденко, зацепина, лозинская, ойкина и цой. почему необходимый данный закон? мы говорить сегодня о поддержка семья погибший подводник атомоход "курск", поддержка пострадать от взрыв в москва и волгодонск. однако вне этот вполне обоснованный забота со сторона государство и общество до сей пора находиться жертва еще один очень масштабный и страшный трагедия, происходить на улица москва всего семь год назад. в тот событие, по данные комитет здравоохранение москва, пострадать 756 человек: 156 человек, по сведение генеральный прокуратура, быть убивать или скончаться от рана, почти половина пострадавший, 41 процент, получать тяжкий огнестрельный ранение. многие из они становиться инвалид, продолжать нуждаться в лечение, протезирование и медико-социальный реабилитация, год не мочь находить работа из-за получать увечье. их семья, лишенный внимание со сторона общество, откровенно бедствовать. у многий погибать оставаться малолетний ребенок и одинокий престарелый родитель. но, мочь быть, речь идти в данный закон об участник беспорядок или о тот, кто, быть облачать в должностной мундир, применять, мягко говорить, неадекватный мера, словом, тот, кто причастный именно к тяжкий последствие происходить и потому не заслуживать социальный поддержка? ответ на этот вопрос давно давать следствие по уголовный дело о массовый беспорядок в москва 3-4 октябрь 1993 год: родственник весь погибший и большинство пострадавший, гражданский лицо, военнослужащий и сотрудник милиция, быть признавать правовой путем потерпеть, иначе говорить, лицо, который преступление причинять моральный, физический или имущественный вред. в действие этот человек признак состав преступление не находить. следствие быть вынести соответствующий постановление. следствие также устанавливать, что многий потерпеть не являться участник противостояние. это быть любопытствовать, случайный прохожий, лицо, оказывать помощь раненый, выполнять свой профессиональный долг врач, сотрудник милиция и журналист. ущерб, причинять жертва преступление, подлежать возмещение. статья 52 конституция давать гарантия соблюдение этот норма. а что же получаться с жертва октябрьский трагедия? вопрос о возмещение ущерб решаться первоначально в рамка уголовный дело о массовый беспорядок. многий потерпеть быть признавать гражданский истец, но в февраль 1994 год в досудебный стадия процесс состояться амнистия - дело закрывать, обвиняемый и подозреваемый уходить от ответственность. потерпевший быть предлагать защищать свой право в порядок гражданский судопроизводство. но кто быть ответчик - государственный орган и должностной лицо? никто не признавать ведь они виновный. по сила ли простой человек выигрывать такой иск против государство? конечно же нет. и большинство конкретный виновник гибель человек, причинение вред они здоровье и имущество также не быть находить. в результат фактически оказываться нарушать конституционный право потерпеть на компенсация ущерб. ни один иск так и не быть подавать. социальный помощь пострадать в основной ограничиваться небольшой похоронный пособие, разовый выплата и мизерный пенсия по случай потеря кормилец. данный законопроект призванный защищать человек, признанный правовой путем потерпеть. предмет его законодательный регулирование являться предоставление необходимый социальный гарантия и условие для медико-социальный реабилитация весь гражданский лицо, военнослужащий и сотрудник милиция, невинно пострадавший в событие сентябрь-октябрь 1993 год, а также возмещение наносить они ущерб. проект закон распространяться на близкий родственник весь погибший, а также на лицо, получать повреждение различный степень тяжесть - статья 1 законопроект. исключение составлять тот, кто совершать в связь с указанный событие уголовный преступление, - статья 2. во избежание неправомерный предоставление социальный гарантия предусматриваться подтверждение факт гибель или причинение вред здоровье в связь с событие сентябрь-октября1993 год орган прокуратура - статья 4 закон или в судебный порядок статья 5. в статья 7 законопроект устанавливаться, что ущерб, причинять жизнь, здоровье или имущество пострадавший, а также наносить они моральный вред подлежать возмещение в порядок, устанавливать гражданский законодательство, за счет государство. лицо, получать тяжкий или средний тяжесть повреждение, предлагаться предоставлять право на внеочередной бесплатный оказание медицинский помощь, в тот число ежегодный диспансерный обследование в государственный и муниципальный лечебный-профилактический учреждение, включая военный госпиталь и госпиталь ветеран война, бесплатный лекарственный обеспечение и протезирование - статья 8. наиболее пострадавший и уязвимый в социальный отношение предлагаться предоставлять льгота по оплата занимать они жилой площадь и коммунальный услуга, проезд на общественный транспорт и некоторый другой льгота - статья 9. расход, связывать с реализация законопроект, относить на счет федеральный бюджет - статья 14. на проект иметься положительный заключение правовой управление. получать отзыв и заключение правительство российский федерация. верховный суд российский федерация замечание по проект не высказывать. комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать концепция законопроект. поддерживать законопроект и комитет по безопасность. правительство российский федерация, не отвергать необходимость социальный защита гражданин, пострадавший в событие сентябрь-октябрь 1993 год, в свой заключение указывать на необходимость юридико-технический доработка законопроект и сокращение льгота пострадавший. высказывать правительство замечание учитывать при подготовка законопроект к первый чтение. профильный комитет по труд и социальный политика поддерживать законопроект, рекомендовать автор при подготовка он ко второй чтение предусматривать возможность замена некоторый льгота пострадать денежный компенсация в соответствие со степень вред, причинять их жизнь и здоровье. уважаемый коллега, вопрос о помощь невинно пострадавший в октябрьский событие - это вопрос защита неотъемлемый конституционный право человек и гражданин на жизнь, достоинство личность, социальный обеспечение, охрана здоровье и медицинский помощь, компенсация ущерб жертва преступление. как таковой он не мочь и не должный решаться в зависимость от политический оценка событие и отдельный персоналия, ибо иметь общегражданский смысл. принятие законопроект государственный дума, в который представлять основной общественно-политический сила, мочь бы способствовать реальный консолидация российский общество. от имя депутат, представлять законопроект, просить поддерживать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна александровнауважаемый депутат, подождать уходить. сразу второй доклад, а потом вопрос. так, у мы содокладчик по данный закон - валерий владимирович рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! татьяна александровна, в общий-то, практически уже излагать позиция комитет, но несколько слово хотеться бы добавлять. 23 февраль 1994 год государственный дума принимать постановление об амнистия и такой образ решать прежде все политический часть задача. необходимо быть прекращать разрывать общество конфликт. конфликт мы прекращать, постепенно становиться забываться острота тот день, но одновременно мы становиться забывать о тот человек, который невинно пострадать в событие. и, к сожаление, вопрос на сегодняшний день по-прежнему оставаться актуальный. предмет законодательный регулирование предлагать проект федеральный закон являться установление необходимый социальный гарантия и обеспечение условие для медико-социальный реабилитация гражданский лицо, военнослужащий и сотрудник милиция, невинно пострадать в этот событие. комитет внимательно рассматривать первый представлять редакция закон. мы высказывать замечание до первый чтение, и автор проект внимательно относиться к этот рекомендация, дорабатывать предлагать законопроект. и комитет поддерживать рассматривать дорабатывать проект федеральный закон, однако высказывать ряд существенный замечание, который можно устранять ко второй чтение, в основный они касаться размер льгота и последовательность их предоставление. с учет наш как бы болезненный реакция на расширение льгота мы хотеть бы ко второй чтение внимательно поработать и предлагать палата тот вид и размер льгота, который посчитать бы оптимальный для данный конкретный исторический отрезок время. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно. коллега, подождать уходить. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат, вопрос нет, да? быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если следовать логика наш коллега из фракция кпрф, то мы должный быть бы выступать против этот закон. это они делить жертва незаконный репрессия на "ваш" и "наш", что доказывать их голосование сегодня по пункт 17, посвящать день память жертва политический репрессия. то не менее мы отвергать этот подход, мы считать, что жертва незаконный репрессия, независимо от то, исходить ли этот незаконный репрессия от коммунистический, советский правительство или от антикоммунистический правительство, - они все должный быть оплакивать и они все должный получать соответствующий компенсация, как и их близкие. подход наш коллега из коммунистический фракция раскалывать общество и вести ко все большой и большой противоречие. в следующий раз, в зависимость от то, кто пойти на этот репрессия, опять-таки быть определяться и позиция политический партия. но мы призывать вы подходить к это совершенно по-другому: власть и общество. власть должный быть ответственный перед общество за то, что она совершать. и поэтому, несмотря на то что предлагать закон нести сильный политический окраска и иметь ряд серьезный недостаток по существо, наш фракция быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы выступать в поддержка предлагать концепция закон. деталь можно посмотреть ко второй чтение. что касаться неспособность коммунист быть объективный при взгляд на история, то это точка зрение депутат арбатов. а наш позиция таков. тот, кто погибать в октябрь 1993-го, защищать конституция. мы критиковать и критиковать нынешний конституция, но то не менее мы действовать в ее рамка и на ее основа. с этот точка зрение законодатель поступать и мудро, и дальновидно, принимать сегодня подобный закон. а что касаться оценка, что власть обязывать быть ответственный перед общество, то это сегодня полностью поддерживаться и мы. и нынешний власть в не меньший мера!
председательствующий. депутат никитин. валентин иванович никитин. пожалуйста.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы, уважаемый коллега, позволять себя не соглашаться с мнение коллега арбатов только по один простой причина. коммунист не против восстановление справедливость. 18 октябрь мы как раз и вносить законопроект о реабилитация жертва политический репрессия (в часть устранение некоторый недостаток этот закон). но тогда "единство" и многий другой голосовать против этот закон. вот позиция. а коммунист никитин выносить этот законопроект... поэтому я не мочь соглашаться с обвинение коллега арбатов и просить проголосовать за этот закон.
председательствующий. так, тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. геннадий николаевич, я с большой уважение относиться к коллега арбатова и только хотеть напоминать маленький деталь. если вы посмотреть список, кто вносить проект этот постановление, то здесь мой коллега грешневиков, который никогда не быть коммунист, здесь безбородов... тут коммунист все, по-моему, 2 процент. ну давать не быть сегодня делить, кто быть кто, давать проголосовать.
председательствующий. быть ли выступать представитель правительство? логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть подчеркивать, что заключение правительство даваться в июнь 1999 год на этот законопроект. и кстати, на тот момент представлять вариант законопроект не иметь финансовый-экономический обоснование. заявление докладчик о то, что юридико-технический замечание, содержаться в заключение правительство, учитывать в представлять вы вариант, также не соответствовать действительность, поскольку в заключение правительство не признавать, не принимать концепция самый документ, концепция сам законопроект. с июнь 1999 год позиция правительство более четко выражаться. законопроект быть дополнительно изучать, и я бы попросить у вы разрешение выступать галина николаевна карелова, заместитель министр труд, со свой соображение по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить вы не поддерживать данный законопроект. какой аргумент? первый. в законопроект очень слабо прописывать критерий и механизм отнесение пострадавший к тот группа льготник, который должный получать льгота, так сказать, широко, чем ветеран боевой действие. любой политизация в критерий и механизм мочь приводить к то, что этот группа пострадавший быть настолько огромный... и в принцип появляться достаточно большой количество лицо, который не участвовать, не принимать участие в этот действие, но получать определенный справка и возможность (при размытый механизм) относиться к этот группа льготник. второй аргумент - то, что тот льгота, который прописывать в представлять законопроект, - они действительно широко по содержание и объем, что льгота ветеран боевой действие. и третий аргумент. если говорить короче, то даже в представлять проект бюджет на 2001 год, поскольку закон "о ветеран" не быть финансироваться за счет фонд компенсация, он финансироваться за счет средство бюджет субъект федерация. и вы знать, что по большинство этот льгота идти невыполнение, потому что недостаточно средство на финансирование льгота по закон "о ветеран". в связь с это расширение перечень категория льготник приводить к усугубление решение этот проблема. поэтому мы просить бы пока воздерживаться от расширение перечень категория льготник и не принимать соответствующий законопроект. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть выступать. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, не первый год уже определенный группа депутат пытаться реанимировать тяжелый, острый проблема противостояние октябрь 1993 год. и я совершенно не согласный с тот, кто говорить, что острота тот событие становиться забываться... вернее, с это я согласный. вот и не надо это обострять в настоящий момент по соображение политический и юридический характер. депутат романов сказать, что мы должный прежде все обеспечивать социальный защита защитник белый дом - защитник конституция. то быть здесь прямо указываться на то, что здесь речь идти не обо весь пострадавший, а о конкретный группа. я хотеть напоминать, уважаемый депутат... к сожаление, не все присутствовать тогда, но тот, кто быть участник так называть процесс отстранение президент от должность, тот здесь быть и помнить, что, когда мы поименно зачитывать здесь весь пострадавший, среди они не оказываться ни один народный депутат, ни один работник аппарат верховный совет и ни один сотрудник орган охрана верховный совет. вопрос: так кто же это - так называть защитник, погибать в белый дом? об это я сказать низкий. далее, по существо. закон называться "о социальный гарантия лицо, пострадать в событие..." и так далее "...связывать с издание указ президент... ј 1400 "о поэтапный конституционный реформа...". уважаемый депутат, опять же я не быть вдаваться в история рассмотрение вопрос в конституционный суд, несколько раз - в верховный суд и вернуться к прошлогодний история импичмент, где мы документально все это рассказывать. ни конституционный суд, ни верховный суд не подтверждать связь, непосредственный связь издание указ ј 1400 с последовать беспорядок в москва, так что даже с этот точка зрение название и содержание закон неправомерный. (шум в зал.) вот я смотреть, что возмущаться как раз тот, кто быть в этот зал. я мочь подымать весь документ, у я они несколько том. теперь - по содержание законопроект. статья 2: "не признаваться пострадать лицо, перечислять в пункт "а" и "в" статья 1... совершать в связь с событие 21 сентябрь - 5 октябрь... уголовный преступление..." ну, начинать с то, что с 21 сентябрь по 3 октябрь никакой событие не быть и уголовный преступление никто не совершать. далеко: "...если их виновность доказывать в предусматривать федеральный закон порядок и устанавливать вступать в законный сила приговор суд". вы прекрасно знать, что это невозможный осуществлять именно в сила то, что в февраль 1994 год государственный дума в этот зал проголосовать за амнистия и прекращать фактически весь уголовный преследование участник этот событие. никто теперь не доказывать, а если даже и доказывать, то никто не смочь применять этот норма, поскольку ни один решение суд не состояться именно в сила амнистия. далеко идти. статья 3: "настоящий федеральный закон распространяться на гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство". а вот теперь поговорить о защитник белый дом. кто такой иностранный гражданин и лицо без гражданство? вы помнить так называть "отряд казачество" из приднестровье, из абхазия, сводный отряд "дикий гусь" без гражданство, прилетать сюда опять же из абхазия, с балканы и так далее. ну, я не быть перечислять все. вот об этот иностранный гражданин и лицо без гражданство мы говорить здесь и на они быть распространять этот социальный защита, да? остальное здесь быть высказывать представитель правительство. да, действительно этот "дикий гусь" мы предоставлять сейчас льгота высоко, чем у участник война и иной боевой действие. уважаемый депутат, действительно, острота тот событие начинать забываться и не надо они ворошить. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. да не надо вопрос! заключительный слово - татьяна александровна. с калека-то что делать? так и оставлять они бросать? пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я обращаться с заключительный слово к вы, как народный избранник, поскольку решение принимать мы, депутат. что касаться заключение правительство и то, что не быть учитывать замечание. мы учитывать замечание, который быть высказывать правительство, и уменьшать ряд льгота, который первоначально предполагаться предлагать к принятие в данный законопроект. но, как уже отмечаться и комитет, и я, повторять: мы готовый работать и далеко над законопроект и ко второй чтение весь мы вправе подготовить поправка к данный законопроект. что касаться то, что не пострадать депутат и прочее, и прочее. 25 октябрь государственный дума, вы, сидеть в этот зал, конституционный большинство защищать депутат верховный совет. теперь мы надо, я считать, социально защищать тот, кто пострадать в тот событие. говорить о то, что закон популистский. представитель президент сейчас все-таки, на мой взгляд, повертывать на политический тема обсуждение данный законопроект. и мочь быть, большой для он, чем для вы, я хотеть приводить буквально два пример о тот, кто участвовать в тот событие и пострадать. баранов александр, 1975 год рождение. 4 октябрь у здание верховный совет быть ранить в тот момент, когда подбегать помогать раненый иностранный журналист. сквозной огнестрельный ранение правый бедро, левый кисть, огнестрельный перелом палец правый кисть. перенести четыре операция. специалист отделение травматология и ортопедия городской клинический больница ј 59 констатировать значительный ограничение движение в сустав палец правый рука. рештук владимир, 1946 год рождение, подполковник милиция, заместитель начальник гаи москва. 28 сентябрь на садовый кудринская улица при удаление с проезжий часть один из демонстрант попадать под автотранспортный средство. скончаться на следующий день в институт склифосовский. посмертно награждать орден "за личный мужество". оставаться вдова и пятеро ребенок. леонов леонид, 1954 год рождение. врач-травматолог поликлиника ј 24. он приезжать 4 октябрь к белый дом выполнять свой врачебный долг, а автоматный очередь из жилой дом он прошивать позвоночник. перенести три сложный операция, отказывать нога, добавляться много другой тяжелый нарушение. не сдаваться, бороться за жизнь, но постепенно отказывать почка, и 13 март нынешний год леонид михайлович, потомственный врач, жена и дочь который тоже врач, умирать, выполнять тогда в октябрь свой профессиональный долг. или вот еще анкета. мы каждый участник тот событие посылать опросный лист-анкета. вот этот анкета мы присылать заполнять военнослужащий, то быть солдат, который поставлять по приказ тогда на какой-то улица, в какой-то место. что же мы на сегодня иметь? ну, вот к пример, головин андрей валерьевич, 1973 год рождение. сейчас жить в город волгодонск. где работать в волгодонск? волгодонский завод, сторож. семейный положение: состоять в гражданский брак. жилищный условие: снимать с семья квартира. средний доход на один член семья - 100 рубль. "я хотеть бы узнавать, когда я и куда обращаться по повод получение медицинский обслуживание? я хотеть бы узнавать, иметь ли я право на какой-либо льгота, в связь с то что я награждать орден "за личный мужество"?" у он быть ранение левый плечо, слепой ранение правый глазница. далеко он говорить: "да, я нуждаться в медицинский помощь, так как часто ощущать боль в область сердце, головной боль и не мочь долго работать физически. деньги на обследование нет". быть ли что получать он? быть получать вознаграждение от президент в размер 500 рубль. это в 1993 год. 500 рубль. деноминировать этот деньги. что это такой?! а также быть получать страховка в размер 40 рубль. на вопрос, оказываться ли он еще материальный помощь как пострадавший в событие, отвечать: "никакой помощь я не оказываться". вот еще анкета и еще анкета. у мы они достаточно много. речь идти о конкретный человек, тот, который действительно нуждаться в медицинский помощь, в социальный защита государство и в человеческий отношение наш, депутат, к наш избиратель. по этот повод много можно говорить. у мы тоже достаточно долго и тщательно работать специальный комиссия. много разный материал о то, кто кто куда посылать. вот выдержка, подписывать заместитель генеральный прокурор российский федерация катышев, из специальный уголовный дело, где говориться о то, что ввод войсковой подразделение в москва при массовый беспорядок, их применение против гражданский лицо, участник массовый беспорядок, не предусматривать нормативный акт. все, о что я вы говорить, взять из материал уголовный дело, который вестись генеральный прокуратура российский федерация. поэтому у я большой просьба поддерживать тот, кто действительно нуждаться в забота государство, в медицинский помощь, в социальный поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все высказываться по законопроект. точка зрение проясниваться. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, повестка день сегодняшний заседание исчерпывать, в связь с то что у мы сегодня несколько законопроект не быть докладывать из-за отсутствие докладчик. депутат швец хотеть бы выступать в "час заявление". да, любовь никитична?
швец л. н. да-да. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, приседать!
швец л. н. уважаемый коллега, я пятый год работать в государственный дума. мы весь здесь присутствовать как человек, избранный в округ, от партия и движение, и обязывать друг друг уважать. я хотеть сказать, что пятый год яслышать выступление котенков как представитель один президент, теперь другой. свой форма обращение к депутат он дискредитировать президент владимир владимирович путин. я хотеть, чтобы это быть записывать и, мочь быть, становиться известно сам путин. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, на это... адриан георгиевич, тоже? пожалуйста, пузановский.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несколько минута внимание к только что проголосовать законопроект. из выступление представитель президент не следовать отрицание концепция закон, но следовать предложение по изменение, если хотеть, содержательный часть закон, деполитизация закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы заявление президент нет. он отрицать ельцин, это естественно, а отрицание президент путин я не видеть в подборка. пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, если относиться к этот событие, который нельзя отрицать, оно иметь место, в дух постановление об амнистия, если подготовить закон в дух гуманитарный решение, правовой решение как акт гуманизм нация по отношение к участник этот событие, то я думать, что этот законопроект быть иметь шанс на прохождение в государственный дума. быть рекомендация: рабочий группа продолжать работа и заново вносить с учет обсуждение.
председательствующий. хорошо, адриан георгиевич. мочь быть, действительно создаваться депутатский группа, который поработать над закон. коллега, на это все. спасибо вы. теперь у мы заседание совет государственный дума быть 13-го. 14-го совет? а 15-го и 16-го пленарный заседание, там два день подряд. да? (выкрик из зал.) да, в ноябрь, 14-го число. ну что вы путать я?! подождать, давать я утверждать график. николай васильевич, давать, пожалуйста. у мы 13-го совет, насколько я помнить. а, это декабрь... так, что у мы? по 12 ноябрь работа в избирательный округ. значит, 14-го. да, 14-го. 
