20 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука повестка день сегодняшний заседание, предлагать проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат митрофанов. но я он не видеть. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать пункт 4 нынешний повестка день снимать с рассмотрение. объяснение давать поздно.
председательствующий. депутат грачев, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, у мы сегодня бюджет во второй чтение, а почему-то нет таблица поправка. что, мы быть голосовать с голос или как?
председательствующий. нет, с голос быть не мочь.
грачев в. а. а где?..
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пояснять, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, весь таблица поправка быть в среда раздавать депутат в полный объем.
председательствующий. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 7 октябрь 2000 год состояться десятый съезд общественно-политический движение "трудовой россия". съезд давать поручение исполком и региональный отделение в москва организовывать 7 ноябрь 2000 год манифестация трудящийся в москва на красный площадь. съезд обращаться...
председательствующий. василий иванович, сегодня "час заявление" в конец день. сейчас - по повестка день. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить давать распоряжение распространять и проголосовать протокольный поручение по тот вопрос, который мы уже обсуждать здесь. речь идти о министр по атомный энергия адамов, о недопустимый, как мы считать, он контакт, связь с некоторый коммерческий фирма зарубежный государство. и мы просить давать поручение наш комиссия, антикоррупционный комиссия, по проверка этот материал. недавно они быть опубликовывать дополнительно в журнал "российский федерация сегодня".
председательствующий. распространять, пожалуйста, текст протокольный поручение. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в связь с информация на пленарный заседание 19 октябрь сей год депутат государственный дума асламбек ахмедович аслаханов о ситуация в чеченский республика просить поручать комиссия государственный дума по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика до 27 октябрь сей год на пленарный заседание госдума проинформировать депутат о ситуация в чеченский республика. спасибо.
председательствующий. распространять текст протокольный поручение. никитин валентин иванович. нет он. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сейчас аппарат правительство готовить проект федеральный целевой программа. и в декабрь - начало следующий год они быть рассматриваться на заседание правительство. быть предложение: давать протокольный поручение запрашивать проект федеральный целевой программа "молодежь россия" и концепция демографический политика в российский федерация на период до 2015 год, с то чтобы к 15 ноябрь мы получать этот проект и смочь с они ознакомляться, а затем поучаствовать в их обсуждение на заседание правительство. кроме то, рекомендовать все-таки правительство предавать гласность такой важный документ, опубликовывать проект этот документ в печать, с то чтобы и гражданин россия мочь поучаствовать в их... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. распечатывать протокольный поручение. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера в город тамбов происходить событие, который мочь происходить в любой город. город еще не отапливаться полностью и быть отключать вдобавок к то от электроэнергия. мэр город приходиться активно вмешиваться в этот ситуация для то, чтобы рубильник не отключать, потому что человек выходить на улица и быть вводить омон. поэтому я бы просить поручать наш комитет по энергетика связываться с рао "еэс...". почему они нарушать свой договоренность? так как долг город выплачивать не мочь, быть давать отсрочка на два год. почему вдруг немедленно во время начало отопительный сезон потребовать выплата? и проинформировать депутат, вообще, когда быть наводить порядок вот в этот вопрос.
председательствующий. тамара васильевна, вы то же самый, распечатывать протокольный поручение. захаров иван васильевич, пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уверенный, что большинство депутат не злоупотреблять служебный транспорт и действительно пользоваться они тогда, когда этот транспорт нужный. вот я сегодня уезжать в санкт-петербург, завтра возвращаться, у я там срочный встреча с избиратель. нет, говорить, машина не полагать. быть решение палата, я просить как-то это решение все-таки выполнять.
председательствующий. вы выписывать командировка, и все вы быть положено. свечников петр григорьевич, пожалуйста. нет он, да? так, никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. я хотеть попросить, геннадий николаевич, если это возможный, чтобы при рассмотрение бюджет кто-то из наш финансист главный объяснять, почему мы говорить о то, что все идти на подъем, и в тот же время учитель зарплата не получать, врач не получать. вы видеть каждый день передача о то, что голодать врач - вынужденный пойти на крайний мера. что же происходить на самый дело?
председательствующий. кудрин быть, мы обращаться к он, чтобы он в свой выступление по этот тема обязательно давать информация. так, коллега, все, кто записываться, свой предложение по повестка день высказывать. давать по порядок рассматривать то, что прозвучать. так, коломейцев николай васильевич предлагать исключать из повестка день пункт 4 - рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год". ваш аргументация.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, в представлять проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо!
коломейцев н. в. ..."о федеральный бюджет на 2001 год" допускать изменение доход федеральный бюджет по группа, подраздел и статья классификация доход бюджет российский федерация. так, налог на прибыль, доход предприятие и организация увеличивать много чем на 4 миллиард, вывозной таможенный пошлина - на 3,7 миллиард рубль. в целое изменять много десять доходный статья, то быть допускать изменение, относиться к предмет первый чтение. кроме то, 15 процент налог на доход физический лицо передавать субъект федерация, тогда как в статья 199 бюджетный кодекс записывать, что распределение доход от федеральный налог и сбор между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация относиться к предмет первый чтение. в связь с это, не вдаваться в целесообразность принятый изменение, для их законный прохождение законопроект необходимо вернуть в первый чтение.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста. за и против.
жуков а. д. уважаемый коллега и уважаемый коллега коломейцев! бюджетный кодекс предусматривать, что в первый чтение утверждаться основной характеристика бюджет - общий сумма доход и общий сумма расход. в предлагать проект постановление основной характеристика бюджет оставаться неизменный, то есть утверждаться в тот сумма, как принимать в первый чтение. поэтому нет никакой необходимость ни возврат бюджет в первый чтение, ни то более снятие его с рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат коломейцев об исключение из повестка день пункт 4.кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат резник без карточка против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, следующий быть предложение виктор иванович. этот протокольный поручение, просить он распространять. безбородов николай максимович - то же самый, протокольный поручение. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение. никитчук иван игнатьевич - мы это передавать вице-премьер. и хотеть взять слово логинов, представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович. тоже по повестка день.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить перенести рассмотрение вопрос 5 и 6 повестка день на ноябрь. это согласовывать с докладчик, это согласовывать с комитет по экономический политика и предпринимательство. наш просьба вызывать то, что поправка к этот два законопроект, который быть вносить правительство, настолько объемный и серьезный, что правительство просто не успевать сформулировать свой позиция. у мы давать соответствующий поручение. в самый близкий время быть заканчивать и подготовить официальный отзыв правительство на этот законопроект, и мы тут же представлять они в государственный дума.
председательствующий. ясно. пузановский - докладчик по этот закон. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважать представитель правительство! мы согласный с предложение правительство, но хотеть подчеркивать, что это уже третий предложение о перенос. мы бы хотеть от имя комитет по экономический политика попросить, чтобы заключение ко второй чтение быть представлять в ноябрь, с то чтобы мы мочь рассматривать этот закон не поздно 20 ноябрь. и напоминать депутат: поправка к данный законопроект направляться до 1 сентябрь. и просить не направлять они сейчас.
председательствующий. ясно. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, в последний время резко учащаться случай снятие законопроект, вносить в повестка день, представитель правительство. он присутствовать на заседание совет государственный дума. я казаться, что надо на очередной заседание совет государственный дума все же рассматривать вопрос о более тщательный подготовка законопроект, вносить в повестка день, на стадия их внесение.
председательствующий. правильный замечание. коллега, 5-й и 6-й пункт исключать. комитет считать, что этот закон нужно рассматривать не поздно 20 ноябрь, поэтому при составление ноябрьский программа, любовь константиновна, обязательно нужно быть это учитывать. а к правительство просьба - давать в срок весь свой заключение. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день мы рассматривать. ставить на голосование: утверждать она в целое. пожалуйста, голосовать. и переходить к "правительственный час". кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат резник - за. больше нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". первый вопрос, который мы с вы рассматривать, о мера прокурорский реагирование по представление и отчет счетный палата российский федерация о незаконный приватизация государственный собственность. информация первый заместитель генеральный прокурор российский федерация юрий станиславович бирюкова. сегодня также выступать председатель счетный палата сергей вадимович степашин. инициатор этот вопрос быть александр леонидович кругликов. пожалуйста, юрий станиславович бирюков. вы первый. я попросить все депутат приседать. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. иван игнатьевич, попросить свой коллега...
бирюков ю. с., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в дело наведение порядок в экономика наш стратегический партнер - счетный палата, поэтому мы с особый тщательность относиться к рассмотрение ее материал. с 1995 год по настоящий время орган прокуратура получать 62 акт счетный палата о проверка законность отчуждение государственный имущество в процесс приватизация. по результат этот проверка прокурор возбуждать 12 уголовный дело, по 14 материал отказывать в возбуждение уголовный дело, вносить 11 представление об устранение нарушение закон, по девять материал быть направлять в арбитражный суд иск о возврат незаконно приватизированный объект. о положение дело с приватизация генеральный прокуратура около десять раз информировать высокий орган государственный власть страна, в тот число и государственный дума. среди материал счетный палата выделять несколько находиться, что называться, на слух, в зона общественный внимание. это, например, приватизация "росгосстрах". мы доходить до президент россия. по его указ приватизация акционерный общество "росгосстрах" приостанавливать. благодаря поставлять перед правительство и законодательный орган россия вопрос, изменять законодательство о приватизация, который на протяжение ряд год позволять отдавать за бесценок в частный рука государственный имущество. материал счетный палата о нарушение законность в деятельность государственный предприятие "русский видео" приобщать к расследовать уголовный дело. оно возбуждать в отношение председатель совет директор рождественский. в ход следствие в доход государство доначислить 500 тысяча рубль. возбуждать уголовный дело по признак состав преступление преднамеренный банкротство и злоупотребление полномочие при приватизация государственный предприятие "ленинградский станкостроительный объединение имя я. м. свердлов". к сожаление, вследствие акт амнистия это дело мы быть вынуждать прекращать. по материал счетный палата прокуратура предъявляться иск о признание недействительный итог инвестиционный конкурс по продажа пакет акция ао "новомосковскбытхим", тверская область, о признание недействительный договор купля-продажа 30 процент акция оао "гк "астория", санкт-петербург, о признание недействительный договор купля-продажа ледокол "капитан измайлов", санкт-петербург. по прокурорский иск мурманский морской торговый порт возвращать 29,5 миллион рубль и признавать недействительный договор о создание закрытый акционерный общество "норд-апатит". недействительный признавать сделка купля-продажа тоо "бежецкая фабрика" и здание памятник история и культура - казанский церковь. комплекс мера осуществлять по обеспечение законность при реализация военный имущество. военный прокурор только в 1999 год производить около 4 тысяча проверка исполнение законодательство об использование государственный собственность. по их результат вносить свыше 1200 представление, приносить 92 протест, возмещать реальный ущерб на сумма много 1,3 миллиард рубль. суд за год рассматривать 210 иск военный прокурор, по который возвращать государство около 120 миллион рубль. по материал счетный палата прокуратура быть предлагать отменять аукцион по продажа самолет. оказываться, что цена выставлять на аукцион самолет "ил-76 МД" быть занижать в шесть-восемь раз. представление прокурор быть удовлетворять, самолет с продажа снимать. по некоторый обращение счетный палата генеральный прокуратура не находить основание для принятие мера прокурорский реагирование. например, обращение счетный палата в май 2000 год по результат проверка законность приватизация и эффективность управление и государственный поддержка акционерный общество "ульяновский авиационный промышленный комплекс "авиастар". уставной капитал "авиастар" образовывать путем передача в собственность трудовой коллектив имущество, производственный и непроизводственный фонд, оборотный средство и незавершенный строительство государственный предприятие "ульяновский авиационный промышленный комплекс" во исполнение распоряжение президент рсфср от 1991 год и постановление правительство рсфср ј 23, также 1991 год. ссылка счетный палата на нарушение положение государственный программа приватизация государственный муниципальный предприятие в российский федерация 1992 год, указ президент российский федерация от 1992 год несостоятельный, поскольку последний быть принимать поздно нормативный-правовой акт, в соответствие с который осуществляться акционирование "ульяновский авиационный промышленный комплекс". с момент создание "авиастар" проходить около десять год. осуществлять четыре эмиссия акция общество, который впоследствии неоднократно перепродаваться. предприятие успешно работать. законный основание для признание акционирование предприятие недействительный в судебный порядок отсутствовать. если бы такой основание иметься, то судебный тяжба по этот вопрос приобретать бы нескончаемый характер, так как затрагивать бы право многочисленный инвестор, добросовестный приобретатель акция "авиастар". обращение счетный палата в август 2000 год. во исполнение распоряжение совет министр - правительство россия ј 1943 быть создавать акционерный общество "авиастроительный холдинговый компания "туполев", в состав который включать в тот число и пакет акция акционерный общество "авиакор". в соответствие со статья 209 и 213 гражданский кодекс имущество, передавать в уставной капитал акционерный общество, становиться собственность последний и собственник вправе распоряжаться этот имущество по свой усмотрение. такой образ, внесение акция оао "авиастроительный холдинговый компания "туполев" в уставной капитал оао "холдинговый компания "авиакор" не противоречить действующий законодательство. по данные минимущество россия на сентябрь 2000 год, за последний время продажа акция оао "авиастроительный холдинговый компания "туполев" не осуществляться, и 100 процент акция находиться в федеральный собственность. с учет излагать мы полагать также, что основание для принятие мера прокурорский реагирование не иметься. конечно, не все и не всегда получаться гладко, быть и спорный момент между счетный палата и генеральный прокуратура, быть и недоработка, в тот число и со сторона орган прокуратура. не всегда они приниматься правильный решение. но сейчас проблема этот в основной снимать. между наш ведомство заключать соглашение о сотрудничество и взаимодействие в работа по выявление и пресечение правонарушение. в июнь этот год мы проводить совместный заседание коллегия, на который обсуждать конкретный аспект совместный работа. создавать и действовать рабочий группа. разрабатывать план действие. позавчера мы проводить совещание, на который обсуждать состояние законность в сфера приватизация и возможный мера повышение эффективность борьба с правонарушение. мы сегодня недоставать нормативный акт о методика определение ущерб, причинять интерес государство. из-за отсутствие такой нормативный акт сводиться к ноль усилие прокурор по предъявление иск в суд. вопрос приватизация полностью отдавать на откуп минимущество и российский фонд федеральный имущество, который сам и принимать решение о порядок и способ отчуждение федеральный имущество. а проверка в этот ведомство показывать, что они сам не свободный от нарушение. и здесь нужный поддержка депутатский корпус. что я иметь в вид? федеральный министерство и ведомство неправильно применяться статья 21 федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". такой вывод следовать из практика применение этот норма при продажа на коммерческий конкурс с инвестиционный условие государственный пакет акция. данный норма не конкретизировать условие и порядок проведение инвестиционный конкурс, а лишь закреплять принцип безвозмездность и безвозвратность реализация инвестиционный условие. это позволять минимуществу россия и рффи трактовать данный норма такой образ, что размер инвестиция сразу закладываться в стоимость отчуждать федеральный имущество. такой образ, стоимость этот имущество уменьшаться на размер инвестиция. прекращать данный практика можно лишь путем внесение изменение в вышеуказанный статья закон. существовать также и проблема принятие решение комиссия по изменение начальный цена находиться в федеральный собственность акция. комиссия состоять из шесть человек: три представитель от российский фонд федеральный имущество, в тот число председательствующий, и по один от минимущество, минфин россия, федеральный служба по финансовый оздоровление и банкротство. однако мнение представитель минфин и минимущество о занижать стоимость приватизированный имущество зачастую блокироваться три член от российский фонд федеральный имущество, причем голос председательствующий являться решающий. генеральный прокуратура по этот вопрос вносить информация в правительство и предлагать поручать вносить соответствующий изменение в положение о продажа на коммерческий конкурс с инвестиционный и социальный условие государственный или муниципальный имущество. уверенный, что совместный усилие мы предотвращать продажа государственный собственность за бесценок. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. вы заканчивать, да? спасибо, уважаемый юрий станиславович. депутат кругликов, ваш вопрос к докладчик.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий станиславович, у я вопрос следующий род. и приватизация, и национализация в любой государство мир осуществляться с цель оживление экономика, создание новый рабочий место, обеспечение благополучие государство и население. от тот приватизация, который проводить в российский федерация, не выигрывать ни государство, ни человек. завод миля продавать. государство получать 30 тысяча доллар вместе с основный фонд и так далее... пример можно приводить великий множество. наш ульяновский "авиастар" - 36 процент акция сегодня находиться за бугор, ни цент не вкладывать в развитие производство. в государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество, который впору переименовывать в комитет по разбазаривание... (микрофон отключать.)
председательствующий. дополнять время. пожалуйста, короче формулировать вопрос, уважаемый депутат.
кругликов а. л. мостовая, кох вытворять все что угодно. ведь представление-то идти в генеральный прокуратура. почему же мера-то принимать вот столь мягкий и никто к ответственность не привлекать?
бирюков ю. с. я не хотеть повторяться. по "авиастар" я вы пояснять, что генеральный прокуратура мочь руководствоваться только закон. другой способ решение этот вопрос мы не мочь применять. поэтому мы и давать вы пояснение, что... я в свой выступление пояснять вы, что основание для принятие мера прокурорский реагирование нет, потому что ссылка, в частность, в обращение в генеральный прокуратура содержать нормативный акт 1992 год, а "авиастар" передавать в собственность трудовой коллектив в 1991 год, когда в помин не быть ни государственный программа приватизация, ни гражданский кодекс... десять год проходить - и мы сейчас хотеть этот ситуация развертывать назад? это вопрос не прокурорский реагирование и не закон, это вопрос политик. уже быть такой ситуация: в 1917 год ни приватизация, ничто не проводить, а сделать экспроприация. если быть такой возможность у политик и они принимать такой решение, то пожалуйста... а мы быть руководствоваться только закон.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, поскольку мы пойти по этот процедура, я попросить записываться тогда на вопрос к юрий станиславович, а сергей вадимович просто выступать потом с информация. на вопрос записываться, пожалуйста. ну, раз пойти такой процедура. пожалуйста, показывать список. депутат нигматулин, ваш вопрос.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат барлыбай по карточка нигматулина. уважаемый юрий станиславович, по статья 4 закон о приватизация приватизация должный осуществляться в соответствие с ежегодно принимать государственный дума программа приватизация. последний четыре год такой программа не приниматься, четыре год. и весь приватизационный акт осуществляться без такой программа. вопрос: не мочь ли это быть основание для осуществление прокурорский расследование? спасибо.
бирюков ю. с. прокурорский расследование проводиться по каждый факт и обращение, не обязательно счетный палата и государственный дума, а вообще по любой обращение. но в отношение государственный программа приватизация... если дума должный она принимать, принимать. этот вопрос не ко я. этот вопрос должно инициировать правительство и ставить он перед государственный дума. принимать! никто вы не давать не принимать программа государственный приватизация и заниматься в соответствие с она приватизация имущество.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть знать, насколько изучать в прокуратура россия роль иностранный советник именно по вопрос приватизация. ибо много все они быть в этот область. всего они быть 20 тысяча. до сей пора в россия находиться 14 тысяча иностранный советник. какой роль они выполнять? что они делать в наш страна?! то более, что программа приватизация пойти с нарушение закон. вы же должный быть реагировать! верховный совет рсфср, верховный совет российский федерация не принимать, не разрешать провожать приватизация так, как она проходить. должный быть быть именной ваучер. но где прокурорский реагирование? если даже вы как бы сейчас, постфактум уже, знать, вы мочь сейчас уже привлекать чиновник к ответственность. один-два привлекать к ответственность за грубый нарушение закон россия, который практически чиновник допускать, игнорировать законодательство. а вы, прокуратура, обязанный быть реагировать каждый день, каждый час, и именно по этот вопрос. потому что самый главное - наш собственность. можно ошибаться водитель троллейбусный парк, в пчеловодство, но собственность страна, весь народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
бирюков ю. с. уважаемый владимир вольфович, специально прокуратура роль иностранный советник не изучаться. мы разбираться с они в каждый конкретный случай, и если кто-то нарушать закон, мы он привлекать к ответственность. но что касаться... пожалуйста, уточнять вопрос.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. второй момент... плохо, что вы не мочь сказать. мы давать вы факт, что с 1991 по 2000 год арестовывать 150 иностранный советник, который быть напрямую агент цру и заниматься разбазаривание наш собственность. тогда второй момент. наш чиновник нарушать... верховный совет не принимать тот программа, по который пойти приватизация. там быть именной ваучер. чиновник отбрасывать слово "именной" и проводить приватизация чисто по схема рыночный бандитизм: когда выдавать этот бумажка, никто не нужный, богатенький скупать они и становиться владелец фабрика и завод. здесь-то вы мочь отреагировать? вы же видеть, что нет правовой основание для тойприватизация, который проходить с 1991 год. вы должный быть реагировать прокуратура россия!
бирюков ю. с. владимир вольфович, мы реагировать. и я совершенно точно мочь сказать, что ни один иностранец не привлекать к уголовный ответственность, потому что не выявлять. а по чиновник российский мера приниматься. я и в свой выступление сказать, что возбуждать дело, но, к сожаление, вынужденный по амнистия прекращать. почему? вы сам знать, какой ситуация складываться с амнистия. мы ряд уголовный дело быть вынуждать прекращать. мы законопослушный организация и система, мы весь закон и постановление государственный дума выполнять. не быть акт амнистия... они уже несколько быть. то быть вот в это проблема тоже быть.
председательствующий. пожалуйста, воротников валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый юрий станиславович, в развитие вопрос, который задавать депутат жириновский, я более конкретно спрашивать. каков судьба заключение счетный палата и комиссия государственный дума о признание недействительный сделка по продажа государственный пакет акция компания "норильский никель", "связьинвест", "тюменский нефтяной компания" и компания "сибнефть"?
председательствующий. пожалуйста.
бирюков ю. с. по "норильский никель" у мы еще в 1999 год быть принимать решение о прекращение уголовный преследование в отношение коммерческий структура и должностной лицо федеральный ведомство в связь с акт амнистия. и в настоящий время совместно с федеральный комиссия по рынок ценный бумага проводиться дополнительный проверка для то, чтобы решать вопрос о возмещение реальный ущерб, причинять государство при сделка по залоговый аукцион пакет акция рао "норильский никель". и по окончание проверка этот вопрос быть решать. такой образ, как московский прокуратура ставить в свой исковой заявление вопрос об изъятие пакетаакция рао "норильский никель" и возвращение в собственность государство, это не выход из ситуация. как я уже тут говорить, приводить пример, это порождать судебный тяжба, который конец и край не быть. и в конечный итог мы реально не смочь возвращать этот пакет акция государство, в связь с то что уже проводиться несколько раз эмиссия и приобретаться этот акция добросовестный предприниматель. подобный ситуация и в отношение "ТНК" и другой обращение счетный палата по этот же вопрос.
председательствующий. депутат майтаков, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тихонов по карточка майтаков. у я такой вопрос. первый продажа акция рао "еэс...", 20 процент акция акционерный компания, быть производить за 35 миллион доллар при их стоимость по мировой цена порядок 35 миллиард доллар. этот явный воровство, это даже не приватизация, как угодно называть. второй вопрос тут же. господин чубайс в тот время быть в госкомимущество. господин чубайс быть избирать председатель правление рао с явный нарушение весь какой только можно закон, который у мы существовать. дума обращаться в прокуратура, проверять счетный палата. да, мы получать ответ от генеральный прокурор, в дума приходить: да, чубайс неправильно избирать. ну а далеко что? вы - прокуратура или воспитатель детский сад?! вот на это отвечать, пожалуйста.
бирюков ю. с. мы, конечно, прокуратура. и я мочь конкретно вы отвечать. этот вопрос по рао "еэс россия" рассматриваться буквально недавно на заседание счетный палата, на коллегия счетный палата. этот материал к мы поступать, мы сейчас с они разбираться. и по итог проверка принимать законный и обоснованный решение. поэтому я сейчас еще не мочь точно вы отвечать, потому что сейчас идти проверка этот материал.
председательствующий. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". крупный в астраханский область предприятие, оборонный предприятие "прогресс" быть приватизировать с грубый нарушение законность. сам работник подавать исковой заявление в арбитражный суд, выигрывать, опротестовывать приватизация. областной прокуратура вместо то, чтобы вставать на защита интерес работник и общество, опротестовывать этот решение арбитражный суд на тот основание, что иск подавать не 51 процент сотрудник, а 45 процент. генпрокуратура поддерживать областной. считать ли вы такой подход правильный и государственный?
бирюков ю. с. я считать единственно правильный и государственный только подход с соблюдение требование закон, без всякий эмоция. если требоваться 51 процент - он должный быть. поэтому мы поддерживать и быть поддерживать прокуратура. если прокуратура астраханский область быть нарушать закон, мы она быть поправлять.
председательствующий. депутат грешневиков. нет он? депутат булавинов, пожалуйста. владимир семенович, приседать, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос, мочь, немножко такой гипотетический. вот сейчас депутат тихонов говорить про рао "еэс...". действительно, поступать материал, где сделка по приватизация, по крайний мера счетный палата, признаваться недействительный. аналогичный ситуация очень много с другой предприятие на территория российский федерация. я интересовать только один вопрос. как часто прокуратура подавать иск о признание сделка недействительный в интерес государство? потому что акт счетный палата мы видеть море - результат ноль. бывать ли вообще такой, чтобы прокуратура возбуждать, вернее, подавать иск о признание сделка недействительный?
бирюков ю. с. вы, наверное, невнимательно слушать мой выступление. по повод весь иск я сказать, сколько предъявлять и конкретно какой мера прокурорский реагирование быть предпринимать. конечно, предъявляться иск по материал счетный палата. но я хотеть сказать, что не всегда этот материал качественный, я об это говорить. счетный палата - это ведь орган государственный дума, и избираться она, счетный палата, собственно говорить, в основное не по профессиональный качество, а по качество ситуация, складываться на тот момент в дума. поэтому и получаться такой обращение. вот опять же этот пресловутый "авиастар". в 1991 год весь это происходить, а в май 2000 год обращаться. ну это же вообще!.. куда смотреть десять год?! со весь этот вопрос уже там разбираться. мочь быть, я не знать, в связь с что такой обращение, это спрашивать у председатель счетный палата, почему они направлять.
председательствующий. депутат коломейцев по карточка купцов. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий станиславович, вопрос у я более ясный. быть сначала папка скуратов по "аэрофлот...", потом быть вагон материал у волков, но, к сожаление, уже третий следователь меняться, а в ясный дело, по который заявлять генеральный прокурор бывший, ясность нет. березовский все наставление давать, учить, как жить, как управлять. почему вот по этот дело часто меняться следователь, а решение никакой?
бирюков ю. с. об этот дело достаточно уже в средство массовый информация сказать. я мочь сказать, что менять или не менять следователь - это право и прерогатива генеральный прокурор, это он решать, кто что поручать и как расследовать. но я хотеть вы отвечать конкретно на вопрос. ситуация вот с этот дело связанный, во-первых, с различие в законодательство россия и швейцария и с то, что длительный время исполняться правовой поручение. чтобы документ взять по весь этот уголовный дело, о который вы говорить, приходиться добиваться решение швейцарский суд, то быть там такой процедура. если мы этот процедура не быть соблюдать, этот доказательство и дело, который быть истребовать из тот же швейцария, суд просто отвергать, и мы не достигать тот результат, который должный достигать, - разбираться в этот дело, устанавливать, виноватый или не виноватый тот или иной человек, в отношение который возбуждать дело.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". юрий станиславович, вот быть такой философский категория: причина и следствие. вы сказать в основное о следствие, но мы должный бороться всегда с причина. вы не сказать, кто когда и как наказывать за тот или иной преступление, а преступление действительно государственный. вот я бы хотеть услышать сейчас, кто когда наказывать и доводить ли дело до конец в этот план.
бирюков ю. с. ну, по материал счетный палата там быть дело, и в выступление свой я говорить: они прекращать, к сожаление, по амнистия. ну а кто когда где наказывать... по материал счетный палата к уголовный ответственность никто не привлекать, потому что ряд уголовный дело приходиться прекращать из-за амнистия.
председательствующий. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий станиславович, я не очень понимать вы, когда вы говорить: только по материал счетный палата. я полагать, что прокуратура должный работать по закон, независимо от то, быть ли материал счетный палата или нет. это мой видение. а во-вторых, я хотеть сказать следующий. вопрос. вы известно, что путем разграбление по дешевка продавать весь нефтепромысел, или почти все, и нефтезавод в поиск так называть эффективный собственник. уменьшаться в два раз добыча нефть, уменьшаться на 40 процент капитальный вложение в этот отрасль, и сильно снижаться нефтепереработка. кроме этот, устанавливать, как в народ уже окрестить, воровской система уход многий этот нефтяной компания от налог во весь бюджет, бюджет весь уровень, и массовый перевод актив за рубеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой предприниматься мера? пожалуйста.
бирюков ю. с. я вот смотреть повестка день, егор кузьмич, тут написать: о мера прокурорский реагирование по представление и отчет счетный палата российский федерация. то быть я по конкретный вопрос выступать. поэтому я и говорить о материал счетный палата, а не вообще о работа прокуратура. так вопрос ведь не ставиться. если бы вы я вызывать сюда для то, чтобы я отчитываться о работа прокуратура, я бы в другой ключ вы весь этот данные приводить. но поскольку я по материал счетный палата отчитываться, я об это и говорить. мы, конечно, известный факт, и мера приниматься.
председательствующий. пожалуйста, депутат черепков.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый юрий станиславович, все известно из средство массовый информация, что востоктрансфлот (а на очередь суд ВБТРФ, а это основной наш рыбодобывающий и рыбообрабатывающий суд) уже принимать решение затапливать свой корабль в санкт-петербург, куда я вылетать сегодня вечер, и во владивосток. прокурор все на место. весь они из-за бездействие являться соучастник и по крайний мера должный уже давным-давно быть привлекать по статья 293. какой там часть, первый, второй, - это другой разговор. никакой действие ни генеральный прокуратура, ни прокурор на место, а прокурор василенко еще получать классный чин, орден!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос, виктор иванович, задавать. депутат черепков включать микрофон.
черепок в. и. что нужно сделать, чтобы, наконец, хоть кто-то в генеральный прокуратура увидеть это? взрывать или утапливать какой-нибудь лодка или еще что-то? должный же быть реакция! что вы на это отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
бирюков ю. с. конечно, ничто взрывать не надо. мы с вы такой довольно оживлять переписка вести, генеральный прокуратура вести, и по каждый ваш обращение приниматься мера. кстати, прокурор василенко вот по этот суд востоктрансфлот предъявлять иск в арбитражный суд приморский край. прокурор василенко заниматься свой работа строго в рамка закон. и я думать, что ничто взрывать не надо, чтобы обращать его внимание на это. все, что нужно, делаться. мы вы подробный, исчерпывать ответ давать по этот вопрос.
председательствующий. депутат лебедев. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, уже озвучивать вопрос.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста. депутат шелищ, пожалуйста.
останин в. с., фракция "яблоко". депутат останин - по карточка шелищ. уважаемый юрий станиславович, еще в май я направлять соответствующий депутатский запрос в генеральный прокуратура и прикладывать соответствующий материал о незаконный приватизация бийский тэц-1. получать ответ, что по указание генеральный прокурор 27 июнь по иск алтайский краевой прокуратура вопрос о незаконный приватизация бийский тэц-1 быть рассматривать. до сей пора никакой ответ нет и никакой решение нет. что вы сказать?
бирюков ю. с. ну, я мочь только один сказать: если ответ вы такой присылать, то действительно иск подавать. но вы знать, что, к сожаление, иногда задержка происходить в суд с рассмотрение материал и иск. это связанный с большой загруженность, иногда с нераспорядительность судья. если там написать, что предъявлять иск, он быть рассматривать. в это вы мочь быть совершенно уверенный.
председательствующий. так, коллега, весь вопрос, да? присаживаться, пожалуйста, юрий станиславович. пожалуйста, сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый народный депутат! во-первых, я хотеть сказать, что тот фактический материал, который быть поведывать первый заместитель генеральный прокурор, соответствовать действительность. мы перед встреча здесь с вы и выступление проводить совместный совещание, где определять как раз конкретный факт, конкретный цифра, конкретный нестыковка, который, возможно, мочь быть. я, единственно, на один цифра сейчас останавливаться, чтобы как бы определять динамика работа генеральный прокуратура совместно со счетный палата по тот проблема, который быть подымать депутат госдума, и собственно по тот проблема, который мы сегодня здесь обсуждать. с 1995 год по настоящий время, вот по осень 2000 год, счетный палата в орган генеральный прокуратура быть направлять свыше 400 материал по выявлять в ход контрольный мероприятие факт правонарушение (на наш взгляд), в тот число 62 материал, непосредственно касаться нарушение законодательство в процесс приватизация и неэффективный использование государственный собственность. тот факт, о который я говорить. по 32 материал генеральный прокуратура быть возбуждать уголовный дело. но, к сожаление, что касаться доведение до логический конец, с точка зрение правоохранительный орган, то быть не до привлечение к уголовный ответственность, а до то, чтобы этот человек быть наказывать соответствующий образ исходить из уголовный кодекс, - до это, к сожаление, не доходить. как говорить здесь юрий станиславович, больший часть из они попадать под то, что мы называть сегодня амнистия. что касаться характерный правонарушение (я бы обращать ваш внимание, мочь быть, на они), который быть выявлять счетный палата. они являться действительно характерный для весь пятилетний период тот серьезный работа, который быть проделывать счетный палата. на они я хотеть бы обращать внимание. наиболее типичный, на наш взгляд, нарушение, выявлять счетный палата в сфера приватизация, в использование госсобственность, быть следующий. это многочисленный нарушение действовать на тот момент законодательство со сторона государственный орган, покупатель, руководство приватизированный предприятие. следующий. этот перераспределение финансовый поток в польза конкретный лицо, аффилированный структура и укрывание прибыль от налогообложение; фактический уклонение представитель государство от осуществление управленческий и контрольный функция в акционерный общество; осуществление значительный непроизводственный расход: приобретение дорогостоящий квартира, транспортный средство, использование средство предприятие в личный цель; нарушение в государственный унитарный предприятие и акционерный общество, где государство принадлежать контрольный пакет, положение нормативный акт в часть оплата труд руководитель; крайне занижать размер дивиденд на пакет акция, находиться в государственный собственность, либо полный отсутствие такой выплата. это наиболее характерный нарушение в ход приватизация, который быть выявлять счетный палата за последний пять год. к сожаление, нужно отмечать, что действующий законодательство не всегда позволять квалифицировать некоторый очевидный с точка зрение здравый смысл злоупотребление, такой, как, например, нарушение в часть выплата дивиденд. то не менее не мочь считаться нормальный практика, когда представитель государство в совет директор рекомендовать устанавливать низкий дивиденд на госпакет и непропорционально высокий на привилегированный акция, значительный часть который принадлежать руководство компания. это тоже один из характерный нарушение. серьезный, по мнение счетный палата, являться правовой коллизия между использовать в новый уголовный кодекс понятие "лицо, выполнять управленческий функция в коммерческий или иной организация" и понятие "должностной лицо", применять в закон "о счетный палата российский федерация", статья 13. этот коллизия возникать в случай привлечение к ответственность за отказ от предоставление необходимый информация. счетный палата, как вы знать, иметь право и обязанный провожать контрольный мероприятие в отношение акционерный общество и компания, где быть госсобственность. однако руководитель этот общество не мочь быть привлекать к уголовный ответственность по статья 287 уголовный кодекс за непредоставление счетный палата информация на тот основание, что они являться не должностной лицо, в отношение который предусматриваться такой ответственность, а лицо, выполнять управленческий функция. под уголовный ответственность на этот основание они не подпадать. и мы, я иметь в вид счетный палата, неоднократно через депутат просить вносить соответствующий изменение в статья 287 ук. и с этот же просьба я готовый обращаться к вы еще раз. в сила этот причина генпрокуратура быть вынуждать отказывать мы в возбуждение очень многий уголовный дело. очевидно, что данный проблема, как я уже сказать, нуждаться в урегулирование. и все же я хотеть бы приводить несколько пример, чтобы не складываться впечатление, что счетный палата анализировать, направлять материал, представлять они в генеральный прокуратура, а генеральный прокуратура не принимать никакой мера. так, по передавать счетный палата материал, касаться нарушение законодательство в процесс приватизация и неэффективный использование госсобственность, орган прокуратура с 1996 по 2000 год быть возбуждать 12 уголовный дело. я короче напоминать вы о они. в 1996 год по результат проверка деятельность центральный орган гки, рффи и федеральный управление по дело о несостоятельность возбуждать уголовный дело в отношение петр мостовой за допускать противоправный действие. в 1997 год возбуждать уголовный дело по факт выявлять нарушение при проведение проверка использование федеральный собственность и бюджетный средство в ракетно-космический комплекс россия, включая миноборонпром, рка, ВКС, РВСН, "красмашзавод" и ряд крупный предприятие. в отношенииакционерный общество "тюменский нефтяной компания", оао "связьинвест" по факт нарушение законность при проведение залоговый аукцион. кроме то, быть возбуждать уголовный дело по факт хищение бюджетный валютный средство в крупный размер по военно-промышленный объединение "мапо-миг". в 1998 год быть возбуждать пять уголовный дело: в отношение бывший заместитель председатель вгтрк буневич (статья 172 ук российский федерация), в отношение заместитель генеральный директор ленинградский станкостроительный объединение имя свердлов, по факт незаконный отчуждение 20 процент акция краз, ачинский глиноземный комбинат, в отношение ректор академия народный хозяйство аганбегян. в 1999 год быть возбуждать уголовный дело в отношение бывший председатель правление "росгосстрах" сухов, в отношение бывший руководитель международный аэропорт "шереметьево" анохин и в отношение бывший руководитель финансовый группа российский государственный компания "русский видео" рождественский. как видеть, пример быть. вместе с то в совместный действие (и здесь я должный это отмечать) орган прокуратура и счетный палата иметься ряд очень серьезный недостаток и упущение, который снижать эффективность борьба с нарушение в использование средство федеральный бюджет и распоряжение государственный собственность. так, например, в прокуратура приморский край, нижегородский область и ряд другой область иметь место факт неоправданно длительный рассмотрение материал счетный палата. в город москва срок отдельный проверка доходить до 11 и более месяц. по некоторый материал проверка проводиться неполно либо поверхностно, в связь с что приниматься необоснованный постановление об отказ в возбуждение уголовный дело. такой случай выявлять в москва, санкт-петербург, владимирский, тюменский область. прокуратура тюменский область трижды неправомерный отказывать в возбуждение уголовный дело по обращение председатель счетный палата от 14 сентябрь 1999 год по материал проверка об использование средство федеральный бюджет, выделять апк тюменский область. принимать процессуальный решение по материал счетный палата, прокурор не всегда рассматривать вопрос о применение мера гражданско-правовой характер, не использовать полномочие по устранение выявлять нарушение закон. нередко это связывать с то, что поступать материал сразу же направляться в орган внутренний дело, при это соответствующий подразделение прокуратура не поручаться рассмотрение вопрос возмещение ущерб, причинять государство или федеральный бюджет. после принятие решение об отказ в возбуждение уголовный дело материал не передаваться в общенадзорный подразделение для принятие иной мера прокурорский реагирование. отдельный прокурор субъект федерация ослаблять требовательность к подчиненный работник и поднадзорный орган, смиряться с допускать факт волокита и беспринципность при принятие правовой решение по материал счетный палата. проблема, снижать эффективность взаимодействие генеральный прокуратура и счетный палата, оставаться пока и несогласованность действие при обмен информация. нередко счетный палата (здесь я должный сказать и о мы объективно) направлять в орган прокуратура только отчет либо акт по результат контрольный мероприятие. к они не прилагаться необходимый для организация прокурорский проверка первичный документ, подтверждать факт правонарушение. в ряд случай орган прокуратура быть вынуждать дополнительно запрашивать первичный материал в счетный палата. все это негативно отражаться на своевременность принятие правовой решение, деятельность орган прокуратура и весь правоохранительный система. совместный решение о порядок взаимодействие между генпрокуратура и счетный палата регламентировать порядок направление материал в орган прокуратура, предусматривать, в частность, обязательность предоставление первичный документация. сегодня я должный вы сказать, что после проведение лето этот год совместный коллегия счетный палата и генеральный прокуратура подписывать мы совместно с генеральный прокурор приказ о взаимодействие (кстати, впервые в история взаимоотношение наш орган такой форма принимать) случай, связывать с так называть перепихивание материал друг друг, прекращаться. я мочь сказать это с полный определенность. всего же по материал, направлять в генпрокуратура с начало деятельность счетный палата, быть возбуждать 92 уголовный дело - это почти четвертый часть от представлять материал. я уже приводить несколько пример и должный сказать, что мы мочь бы сегодня говорить и о то, что по 93 материал счетный палата орган прокуратура принимать мера (кстати, это тоже очень важно) без возбуждение уголовный дело, но давать конкретный результат. юрий станиславович они не приводить в пример, когда он задавать здесь вопрос. я позволять себя здесь он в какой-то степень помогать, сказать очень короче. так, в 1995 год в результат совместный действие счетный палата и генеральный прокуратура принадлежать ао "рыбинский мотор" пакет акция не быть продавать. а решение фудн россия о банкротство общество не быть реализовать. в 1997 год прокуратура москва признавать обоснованный довод счетный палата о нарушение законодательство при проведение аукцион и заключение сделка купля-продажа акция нии "тракторсельхозмаш" и вносить представление в мингосимущество об их устранение, что, собственно, говорить и быть сделать. здесь уже приводиться в пример "росгосстрах". это тоже совместный работа счетный палата и генеральный прокуратура. в 1999 год по результат проверка акционирование и приватизация объект федеральный собственность, высвобождать в ход военный реформа, главный военный прокуратура быть вносить представление в мингосимущество, минобороны и рффи, в результат что восемь военный-транспортный самолет быть снимать с аукцион для определение их действительный стоимость. в результат этот сделка, который мочь бы наносить ущерб государство в сумма 140 миллион доллар, быть также предотвращать. я к что этот приводить пример? это пример - показатель то, что счетный палата и генеральный прокуратура не только мочь и должный работать по факт уже свершаться, когда нужно привлекать человек к уголовный ответственность и решать сложный вопрос с деприватизация (вы понимать, что это очень сложный), но и не допускать то, чтобы незаконно быть проводить тот или иной приватизационный мероприятие в наш страна. и в заключение я хотеть бы подчеркивать, что на сегодняшний день в цель повышение эффективность взаимодействие счетный палата и генеральный прокуратура мы уже предпринимать ряд конкретный мера. так, 8 июнь этот год - я уже говорить - быть проводить совместный заседание коллегия генпрокуратура и счетный палата, где рассматриваться вопрос организация совместный работа по надзор за законность использование средство федеральный бюджет и распоряжение госсобственность. в цель совершенствование взаимодействие по выявление и пресечение нарушение в использование средство федеральный бюджет и распоряжение госсобственность быть создавать совместный рабочий группа генпрокуратура и счетный палата, и она сегодня работать. мы, кстати, проанализировать практически весь материал за пять год, по который, на наш взгляд, необоснованно быть давать отказ генеральный прокуратура, и сегодня возвращаться к они. в тот число это касаться и "сибнефть", и рао "еэс россия", и тот объект, о который говорить тут егор кузьмич лигачев и другой задавать вопрос товарищ. для взаимодействие с правоохранительный орган и другой властный структура в счетный палата создавать специальный управление по взаимодействие с правоохранительный орган. и сегодня мы уже в оперативный режим работать по весь этот материал. проведение совместный заседание коллегия мы предлагать сделать норма и вносить соответствующий дополнение в совместный решение о взаимодействие между генпрокуратура и счетный палата. для улучшение дело по возмещение незаконно израсходовать бюджетный средство и повышение ответственность должностной лицо за использование госсобственность представляться необходимый ускорять процесс рассмотрение в государственный дума законодательный инициатива по внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". в заключение я хотеть бы еще раз выражать уверенность в то, что эффективный взаимодействие на постоянный основа между генпрокуратура и счетный палата давать мы действительно реальный шанс бороться с финансовый правонарушение в тот вопрос, о который вы говорить. и последний. геннадий николаевич, я попросить бы депутат госдума... я обращаться к геннадий николаевич селезнев, дорогой друг, и к вы обращаться. мы сейчас формировать план работа счетный палата на следующий год, в ноябрь он быть, по суть дело, сверстывать за основа. я обращаться с письмо к геннадий николаевич селезнев и попросить, чтобы весь фракция, депутат государственный дума высказывать свой конкретный предложение для внесение мы в план работа, потому что, сказать откровенно, когда приходиться реагировать на обращение 90 депутат, кроить план и провожать экстренный проверка, они не всегда бывать эффективный. поэтому по крупный объект, по серьезный вопрос, который задаваться сегодня бирюков и который ставить вы в свой выступление, я просить бы - сформулировать свой предложение, и они в обязательный порядок входить в план работа счетный палата. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. уважаемый коллега, примерно три неделя назад во весь фракция и депутатский группа направлять письмо с предложение сформулировать свой вид на работусчетный палата. поэтому я попросить фракция - срок проходить достаточный отреагировать на этот предложение, чтобы это попадать в план работа счетный палата. у мы иметь право по этот вопрос выступать до пять минута александр леонидович кругликов. пожалуйста.
кругликов а. л. уважаемый коллега, нет сомнение, что осуществлять в российский федерация приватизация - это действительно преступление век. об это знать мы, здесь сидеть, об это говорить, пожалуй, каждый житель россия. уважаемый депутат, на протяжение ряд год счетный палата российский федерация регулярно направляться в правительство, в федеральный собрание, в генеральный прокуратура обоснованный отчет о нарушение закон при проведение приватизация. однако надо прямо говорить, что должный реакция (сегодняшний разговор в это мы убеждать) на отчет и представление счетный палата ни со сторона президент российский федерация и его администрация, ни со сторона государственный дума и совет федерация, ни со сторона генеральный прокуратура, как правило, не следовать. депутат здесь раздавать записка, который мочь бы быть более емкий, где показывать, что даже по факт грубый нарушение российский законодательство генеральный прокуратура в основной ограничиваться отписка, редко возбуждаться уголовный дело, да и тот спускаться на тормоз. вот некоторый пример. в соответствие с постановление коллегия счетный палата российский федерация от 24 март 2000 год (это звучать здесь из уста юрий станиславович) о результат тематический проверка законность приватизация, эффективность управление и государственный поддержка оао "ульяновский авиационный-промышленный комплекс "авиастар" в постприватизационный период 1992-1999 год в генеральный прокуратура быть направлять соответствующий письмо. приватизация сам современный в мир авиационный-промышленный комплекс, стоимость который исчисляться 10-12 миллиард доллар сша, признавать счетный палата незаконный. без малое 37 процент акция оказываться за бугор, ни цент не вкладывать в развитие этот предприятие. я не мочь соглашаться с юрий станиславович, что все это становиться достояние гласность, становиться известный только сегодня. в 1994 год пансков, министр финансы в тот время, сегодня - аудитор счетный палата, обращаться по факт, прямо скажем, незаконный использование средство по так называть налоговый кредит, сумма в сотня миллиард доллар непонятно где оседать - никакой реакция не последовать. в 1997 год счетный палата по этот же факт направлять акт в генеральный прокуратура, и тогда реакция не быть. сегодня мы говорить, что все это, дескать, становиться известно только в 2000 год, и время уходить. десяток тысяча человек оставаться без работа на этот предприятие, государство наносить гигантский ущерб, а страна оставаться без самолет. и что? да ничего! счетный палата, как я уже говорить, обращаться, пансков обращаться. пример не единичный. аналогичный ситуация на самарский "авиакор", "пермский мотор". не меньший тревога вызывать обстоятельство приватизация портовый сооружение в новороссийск, находка, в система минтранс россия, объект рао "еэс...", о чем говорить сегодня георгий иванович тихонов, и министерство путь сообщение. счетный палата бить в связь с это тревога неоднократно. на выход - почти ноль. это уже... это область промышленность, который обеспечивать единство, безопасность россия и ее процветание. если мы хотеть сохранять россия как авиационный держава, обеспечивать она целостность, государственный безопасность, предложение счетный палата о признание недействительный сделка по приватизация предприятие промышленность с цель возврат государство имущество должный быть реализовать. полагать, что абсолютно правый счетный палата, ставить вопрос об ответственность должностной лицо госкомимущество, который впору переименовывать действительно из комитет по управление государственный имущество в комитет по разбазаривание государственный имущество. в отношение мостовой, кох и другой деятель вопрос счетный палата перед генпрокуратура совершенно обоснованно ставиться многократно в связь с разный сюжет грабительский приватизация. увы, даже совокупность совершенный они безобразие оказываться маловато для привлечение их к ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр леонидович, заканчивать, 15 секунда еще, последний.
кругликов а. л. за украсть мешок зерно, за хищение с завод на сумма в 3-4 тысяча рубль давать по пять-семь год, а за незаконный приватизация, скажем, академия народный хозяйство при правительство российский федерация, что подтверждать два отчет счетный палата, один из приватизатор, павел григорьевич бунич, получать орден, а другой, аганбегян, срок контракт на исполнение обязанность ректор академия продлять аж до 2002 год. это академия при правительство российский федерация! уголовный дело прекращать.
председательствующий. александр леонидович, весь, извинять, пожалуйста, надо укладываться.
кругликов а. л. два-три предложение...
председательствующий. давать срочно предложение формулировать. но надо строить свой выступление с учет регламент. пожалуйста.
кругликов а. л. конечно, вселять определенный надежда проведение совместный коллегия генпрокуратура и счетный палата. в связь с это считать бы уместный высказывать ряд предложение. первый. совместный проведение коллегия должно быть не спорадический явление по воля два руководитель. очень хорошо бы, чтобы это осуществляться раз в полгода. второй. раз в полгода депутат федеральный собрание должный получать исчерпывать информация о мера, предпринимать генпрокуратура по пресечение безобразие, творить на скудный нива приватизация во имя обогащение горстка проходимец и разорение народ и государство. и наконец, третий. широко использовать гласность - единственный, как мы сегодня заявлять, завоевание демократия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день. все, кто приходить на рассмотрение первый вопрос, спасибо. сейчас мы быть слушать вопрос о деятельность служба по оздоровление предприятие и мобилизация финансовый ресурс в бюджетный система страна. информация руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство георгий константинович таль. инициатор быть сергей иванович штогрин. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, приседать, шумно в зал.
таль г. к., руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ депутат! я благодарить вы за предоставлять возможность выступать с этот трибуна и доводить до вы объективный информация о деятельность федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. действительно, то, что публиковаться в средство массовый информация и распространяться, - это далеко не полный и далеко не точный и не объективный информация о деятельность наш служба. поэтому в тот материал, который вы сегодня быть раздавать, мы попытаться не ограничиваться тот постановка вопрос, который сформулировать сергей иванович штогрин, а попытаться давать полный картинка деятельность федеральный служба по финансовый оздоровление и банкротство по весь основной функциональный направление, который служба осуществлять. то не менее в свой выступление я постараться быть очень краткий и останавливаться только на тот формулировка, который быть поставлять сергей иванович, для то, чтобы оставлять много время на вопрос, чтобы я мочь отвечать долго и освещать именно тот проблема, который в первый очередь вы интересовать. действительно, федеральный служба по финансовый оздоровление и банкротство иметь в свой основной цель и задача как бы два составлять. первый составлять - этот проведение государственный политика по предупреждение несостоятельность хозяйствовать субъект, это весь тот работа, который связанный с финансовый оздоровление предприятие и организация. и второй составлять - этот сопровождение процедура банкротство и обеспечение защита государственный интерес при проведение банкротство организация и предприятие. что касаться функция по финансовый оздоровление, то здесь я, к сожаление, вынуждать констатировать, что до настоящий время мы не иметь необходимый правовой регулирование этот функция. наш служба неоднократно подымать вопрос о то, что наряду с законодательство о банкротство и наряду с тот процедура и с тот механизм банкротство, который предусматривать возможность финансовый оздоровление предпрятия-должник, а не их ликвидация, должно быть самостоятельный правовой поле, который бы регулировать процедура финансовый оздоровление безо всякий процедура банкротство. мы считать, что должный быть предоставлять возможность весь предприятие и организация, который видеть, что у они в экономика, у они в финансы наблюдаться кризисный явление, не прибегать к суд, по договоренность с кредитор, по собственный инициатива, по инициатива собственник проводить эффективный процедура финансовый оздоровление, с то чтобы восстанавливать свой нормальный финансовый-хозяйственный деятельность. правительство российский федерация в конец прошлый год вносить в государственный дума проект закон о финансовый оздоровление неплатежеспособный организация. к сожаление, этот закон в первый чтение государственный дума быть отклонять, а именно в он мы видеть, ну, какой-то прообраз этот направление в будущий. такой образ, федеральный служба осуществлять то не менее этот работа в сфера финансовый оздоровление, не иметь четкий правовой регулирование. что же непосредственно делать федеральный служба? ну, прежде все, конечно, это наш работа в область реструктуризация фискальный задолженность организация. вы знать, что начинать с 1998 год, даже с 1997 год проводиться целенаправленный работа по реструктуризация фискальный задолженность организация и в бюджет ежегодно у мы появляться соответствующий статья, который предусматривать проведение реструктуризация задолженность, с то чтобы снимать с предприятие накоплять долговой бремя и давать они возможность нормально функционировать в рыночный условие. можно констатировать, что самый эффективный этот реструктуризация быть в истекший год. до 1 апрель 2000 год около 22 тысяча организация успевать подавать заявка на реструктуризация свой фискальный задолженность. справочка соответствовать в материал быть. но если сравнивать масштаб то, что быть в предыдущий два год... значит, в 1997 год у мы быть порядок 20 подавать заявка, в 1998 год у мы быть 1004 подавать заявка и вот в 1999-2000 год - почти 22 тысяча заявка с задолженность, подлежать реструктуризация, на сумма 113,5 миллиард рубль. в большинство случай федеральный служба давать положительный заключение по представлять материал. такой образ, вот такой объем долговой бремя быть снимать с предприятие, и они иметь возможность продолжать свой нормальный функционирование. надо сказать, что федеральный служба не ограничиваться только проведение реструктуризация фискальный задолженность, мы вести достаточно серьезный работа по финансовый оздоровление предприятие в индивидуальный схема. и в последний время, начинать с последний реорганизация федеральный служба, когда у мы вставать вопрос об обязательный проведение мониторинг финансовый состояние крупный экономический и социально значимый организация, этот функция приобретать весь больший и больший значение. результат мониторинг представлять в материал, раздавать вы. это действительно во многое уникальный результат, потому что такой уровень анализ и такой глубина анализ по крупный предприятие реальный сектор экономика мы до настоящий время не иметь. такой материал мы сейчас иметь в ежеквартальный срез и уже по их результат мочь судить о то, что в экономика какой-то конкретный крупный наш предприятие наступать кризис, и тогда мы мочь приступать к проведение, или во многое к агитация, поскольку мы иметь дело с частный субъект, с субъект, функционировать в условие рыночный экономика, к агитация за проведение определенный мероприятие по их финансовый оздоровление. сейчас такой проект по финансовый оздоровление с разработка план, выстраивание комплекс весь необходимый мероприятие у мы уже 109. хотеть обращать ваш внимание, что небольшой величина этот цифра здесь не должный вводить в заблуждение, потому что мы действительно иметь дело с крупный предприятие, с такой предприятие, когда мероприятие по финансовый оздоровление приходиться проводить и отслеживать их проведение в течение несколько год - три, пять, иногда семь год, - и только по завершение весь этот мероприятие мы получать соответствующий эффект. что касаться второй часть вопрос сергей иванович. он хотеть узнавать, каков эффективность фискальный деятельность федеральный служба. я не очень любить говорить об этот часть наш работа, потому что никогда не причислять и не причислять федеральный служба к фискальный орган. у наш федеральный служба совсем иной задача, и, я думать, должный быть совсем иной акцент в ее деятельность. то не менее определенный фискальный составлять, безусловно, в наш деятельность быть. ну, прежде все это деятельность межведомственный балансовый комиссия, то быть работа с крупный неплательщик, должник федеральный бюджет. она достаточно стабильный. она вестись начинать с 1996 год. мочь быть, вы помнить, что в 1997-1998 год у мы существовать такой временный чрезвычайный комиссия при президент российский федерация. это быть, так сказать, верхний часть айсберг работа с крупный неплательщик. так вот, этот система работа, который у мы осуществляться по весь россия, в каждый субъект федерация, давать ежегодно порядок 30-35 миллиард дополнительный доход федеральный бюджет. доход от реструктуризация задолженность. когда мы планировать проведениереструктуризация, то главный момент, на который мы обращать внимание, этот увеличение течь фискальный платеж организация, который освобождаться в процесс реструктуризация от ранее накоплять долговой бремя. так вот, налоговый служба (это не наш цифра, сразу обращать внимание) посчитать эффект от проводить в 1999-2000 год реструктуризация и оценивать этот эффект в 17 миллиард рубль дополнительный доход федеральный бюджет. наконец, эффект от собственно процедура банкротство, когда предприятие либо в процедура внешний управление начинать более полно платить по свой фискальный обязательство, либо по результат конкурсный производство распродажа имущество в установленный очередность бюджет получать соответствовать возмещение по свой долг... у мы ежегодный поступление идти на уровень 6-7 миллиард рубль от этот процедура. вот если отвечать кратко, то можно сказать, что таков картина по тот вопрос, который быть сформулировать сергей иванович штогрин. еще раз подчеркивать, что в тот материал, который вы раздавать, мы постараться освещать деятельность служба во весь ее функция. и сейчас, наверное, я готовый отвечать на тот вопрос, который быть. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, георгий константинович. уточнять вопрос депутат сергей иванович штогрин. пожалуйста. нет вопрос. уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос по заданный тема, просить вы записываться. показывать список. депутат генерал, ваш вопрос.
генерал с. в., фракция "союз правый сила". георгий константинович, в свой выступление вы рассказывать о положительный эффект проводить реструктуризация задолженность для бюджет. быть ли правительство, по крайний мера в лицо служба, поддерживать поправка в бюджет о то, чтобы в следующий год проводить реструктуризация тот предприятие, который по разный причина не смочь подавать заявка на реструктуризация в 1999-2000 год? спасибо.
таль г. к. в данный случай, по-видимому, при рассмотрение следующий вопрос, то быть закон о бюджет во второй чтение, более логично быть бы получать ответ на этот вопрос. я мочь лишь сказать, что вопрос о целесообразность или нецелесообразность продолжение реструктуризация задолженность рассматриваться в апрель на заседание комиссия по оперативный вопрос. быть признавать, что весь предприятие, который хотеть проводить реструктуризация свой фискальный задолженность, иметь достаточно возможность и достаточно время, для то чтобы подавать соответствующий заявление. я напоминать, что реструктуризация задолженность в 1999-2000 год продлеваться на целый квартал специально для то, чтобы предоставлять дополнительный время для подача этот заявление. решение комиссия по оперативный вопрос быть признавать нецелесообразный продлевать и проводить в будущее реструктуризация фискальный задолженность.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка коломейцев. уважаемый георгий константинович, я очень просить вы вносить некоторый ясность относительно судьба новосибирский электродный завод. это весьма важный стратегический объект (поселок линево, 127-й избирательный округ, от который я избирать депутат), этот объект включать в программа приватизация с уставный фонд, приравнивать примерно к средний цена двухкомнатный квартира не хороший качество. сказать, пожалуйста, позволять ли вот этот процедура и вообще сам процедура финансовый оздоровление защищать тот часть акция, который принадлежать правительство, то быть государство, и то самый оставлять этот объект как объект, обеспечивать, или способствовать обеспечение государственный безопасность, а также защищать социальный интерес тот гражданин, который жить в линево?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. короткий вопрос. у мы оставаться шесть минута до окончание "правительственный час".
швец л. н. этот поселок быть создавать специально для электродный завод.
таль г. к. это действительно один из самый сложный процесс, который вести федеральный служба за последний полгода-год. дело в то, что мы иметь дело, иметь дело с откровенно недобросовестный проводить процедура банкротство прежний арбитражный управляющий сурков, который в ход процедура внешний управление вывести все ликвидный имущество, весь основной производственный фонд с этот предприятие, образовывать дочерний компания, в который 60 процент акция принадлежать иностранный оффшор. на самый новосибирский электродный завод, как вы знать, 63 процент акция принадлежать государство. такой образ, государство в ход этот процедура быть моментально лишать весь свой собственность. мы совместно с администрация новосибирский область проводить достаточно жесткий операция. арбитражный управляющий быть отстранять от исполнение обязанность. быть поставлять государственный арбитражный управляющий на предприятие. проводить целый серия судебный процесс. в итог сделка о передача имущество, по отчуждение имущество, быть признавать незаконный, имущество быть возвращать на завод. сейчас под контроль государственный арбитражный управляющий восстанавливаться завод в свой право на этот имущество, то быть производиться юридический оформление весь документ. производство на предприятие восстанавливаться и расти. что касаться состояться решение мингосимущество о продажа этот контрольный пакет акция, мы считать он абсолютно нецелесообразный в данный ситуация, потому что более неподходящий момент для этот продажа придумывать невозможно. вы абсолютно правый: этот пакет в тот момент, когда весь имущество быть уводить с завод, ничто не стоить.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, депутат кислицын василий александрович. пожалуйста, ваш вопрос.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий константинович, быть ли положительный практика решение вопрос по реструктуризация долг по предприятие промышленность, по жилищно-коммунальный объект, вот то, который в свой время передаваться муниципальный служба и так далее? некоторые не передавать, у они оставаться... но я просто вы направлять письмо по конкретный предприятие - "икар" в курганский область, потому что там быть проблема, они к мы обращаться и к вы, видимо, обращаться тоже по данный проблема.
таль г. к. мы обязательно рассматривать ваш обращение. что касаться общий часть вопрос, то реструктуризация задолженность проходить в общий режим, поэтому сказать о какой-то конкретный положительный пример, выделяться из общий режим, я сейчас не мочь. если же говорить о проблема наличие объект социальный сфера на баланс и в хозяйство предприятие, то она особенно остро ощущаться у тот контингент предприятие, с который мы работать, потому что, как вы понимать, каждый отвлеченный копейка, каждый отвлеченный рубль там на счет и он особенно больно ударять по экономика предприятие-должник.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий константинович, много жалоба приходить на необоснованный задержка, отказ в выдача лицензия арбитражный управляющий. в частность, до сей пора ваш служба не выдавать ни один лицензия третий категория. что вы это мочь объяснять?
таль г. к. дело в то, что начинать с тот момент, когда закон быть вводить система лицензирование, правительство сразу же быть принимать решение о то, что лицензия арбитражный управляющий должный быть разный категория сложность. совершенно понятно, что для управление крупный объект нужный один профессиональный качество, один уровень подготовка и один опыт, а для проведение процедура банкротство по какой-то коммерческий палатка или что-нибудь еще - совершенно другой объем знание. именно поэтому лицензия арбитражный управляющий делиться на три категория. мочь вы озвучивать последний данные. выдавать 11 740 лицензия, из они большой часть, конечно, первый категория и второй категория. по третий категория пока ни один лицензия не выдавать. почему? потому, что для получение этот лицензия арбитражный управляющий должный доказывать свой положительный опыт проводить процедура внешний управление или конкурсный производство на достаточно серьезный предприятие. мы не мочь доверять кто попадать проведение процедура банкротство в отношение крупный предприятие, системообразующий предприятие для наш экономика. а третий категория лицензия предусматривать предоставление именно такой право арбитражный управляющий. так вот, я ждать не дождаться, когда в федеральный служба поступать первый заявка с подтверждение этот положительный опыт работа по средний предприятие. пока, к сожаление, ни один такой заявка не поступать. что касаться задержка срок рассмотрение. по последний справка в федеральный служба из примерно 12 тысяча рассматривать заявление всего 71 заявление с превышение установленный нормативный срок рассмотрение сейчас находиться, и, как правило, это связывать с то, что арбитражный управляющий не совсем корректный заполнять документ лицензионный дело.
председательствующий. афанасьев александр михайлович, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. бурдуков по карточка афанасьев. уважаемый георгий константинович, посмотреть, все-таки количество тот предприятие, по который вы инициировать банкротство, значительно превышать количество тот, кто планироваться оздоровлять. не казаться ли вы, что акцент работа ваш служба смещать все-таки в сторона банкротство? и второй вопрос. законодательство о банкротство сегодня позволять при наличие всего 40 тысяча рубль задолженность банкрощать предприятие, независимо от баланс кредиторский-дебиторский задолженность, независимо от то, сколько у он основной фонд. готовый ли вы участвовать в совершенствование законодательство?
таль г. к. что касаться второй вопрос, безусловно, готовый. это наш прямой обязанность, и вы знать, что мы работать совместно с государственный дума, с профильный комитет, над совершенствование законодательство, в тот число и в часть обсуждение и признак приватизация, и механизм возбуждение дело о банкротство. здесь у мы совместный с высокий арбитражный суд действительно очень серьезный претензия к действующий законодательство. и мы считать, что действующий закон о банкротство нуждаться в серьезный доработка. что касаться ваш первый вопрос, то здесь акцент немножко по-другому необходимо расставлять. дело в то, что вы абсолютно правый, когда говорить, что количество возбужденный дело о банкротство по инициатива фискальный орган существенно превышать количество дело о банкротство, который возбуждать коммерческий кредитор и сам должник. расклад примерно такой - три к один, то быть из каждый четыре дело о банкротство три дело возбуждаться фискальный орган, а один дело возбуждаться конкурсный кредитор. но среди фискальный орган доминировать не федеральный служба, а доминировать налоговый орган. по последний отчет налоговый орган подавать много 60 процент весь заявление о банкротство, который быть подавать в октябрь. что это за заявление? наш совместный работа с налоговый служба показывать, что в основной это заявление по отсутствующий должник. не надо воспринимать весь тот 17 500 арбитражный дело о банкротство, который у мы сейчас быть, как банкротство крупный предприятие. более 8000 из они - это банкротство отсутствовать должник, то быть тот предприятие, который фактически уже прекращать свой деятельность и который просто через процедура банкротство нужно ликвидировать.
председательствующий. пожалуйста, юревич. задавать вопрос? гончар николай николаевич, ваш вопрос. (выкрик из зал.) юревич михаил валериевич, пожалуйста.
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат". у многий депутат в округ обанкрочить до 50 процент промышленный предприятие. и понятно, что осуществляться этот банкротство совместно с местный власть прежде все для передел собственность. так вот, как отслеживаться недобросовестность внешний управляющий, выводить актив предприятие, который с некоторый момент, а я сказать с какой - после кризис, становиться платежеспособный, но они не выводить из банкротство, а продолжать далеко передел собственность? и почему вы не вносить поправка на этот тема? вот у мы в округ в челябинский область много 50 процент предприятие, я иметь в вид только промышленный предприятие, обанкрочить. и большой часть из они потенциально прибыльный. и то не менее продолжать сидеть посторонний человек и грабить этот предприятие.
председательствующий. пожалуйста.
таль г. к. я просить обращать вы внимание, что действующий система законодательство предусматривать такой порядок, когда процедура банкротство проводиться арбитражный управляющий, назначать суд, а действие арбитражный управляющий контролироваться конкурсный кредитор. государство не иметь право даже участвовать в состав комитет кредитор, тот контрольный орган, который фактически на время процедура банкротство заменять по свой полномочие совет директор в обычный акционерный общество. это тот закон, который быть принимать в 1998 год. и сразу же в ноябрь 1998 год мы быть вносить соответствующий поправка. к сожаление, до настоящий время этот блок поправка не принимать. поэтому мы обладать минимальный возможность по реагирование на тот ситуация, о который вы говорить. то не менее мы на этот ситуация реагировать. и там, где выявляться действительно такой злонамеренный действие, а пример, кстати, служить новосибирский электродный завод, мы осуществлять определенный функция как лицензировать орган в отношение арбитражный управляющий и как надзорный орган. то быть там, где речь идти действительно о преднамеренный банкротство, мы представлять свой соответствующий заключение в прокуратура для возбуждение уголовный дело. соответствующий информация иметься. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не надо, не надо с место кричать. давать мы этот вопрос задавать наш соответствовать комитет: почему лежать поправка не один год? и сам выправлять законодательство, если допускать ошибка. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вы, наверное, в курс дело, что в конституционный суд находиться иск о признание неконституционный положение федеральный закон о несостоятельность, который ограничивать или прекращать право акционер-должник в ход процедура внешний управление. каков ваш позиция по данный вопрос?
таль г. к. очень сложный вопрос. дело в то, что анализ процедура внешний управление, практика применение процедура внешний управление в последний время подталкивать мы к мысль, что этот процедура изначально мотивационный выстраивать неверно. то быть модель этот процедура таков. процедура банкротство возбуждаться в связь с неэффективность действие собственник или менеджер. в процедура внешний управление внешний управляющий должный восстанавливать платежеспособность предприятие и вернуть оно прежний собственник, то быть тот неэффективный собственник, чей действие доводить до банкротство. понятно, что такой мотивация абсолютно не мочь приводить к реальный успех. и поэтому тот внешний управляющий, тот кредитор, который контролировать ход процедура внешний управление, к сожаление, все часто и часто прибегать к ее использование в недобросовестный цель, то быть в цель вывод актив с этот предприятие и захват чужой материальный и финансовый поток. поэтому наш отношение быть неоднозначный к этот иск в конституционный суд. мы считать, что определенный полномочие в процедура внешний управление за собственник, безусловно, должный оставаться, и мы считать, что, безусловно, должный быть вносить такой изменение в сам процедура внешний управление, который не позволять бы недобросовестный кредитор и арбитражный управляющий наносить ущерб интерес собственник. именно в этот план мы быть выстраивать свой позиция по этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич и наш уважаемый депутат! сергей вадимович! сергей вадимович! вот как увлекаться. сергей вадимович! давать прекращать дискуссия возле ваш ложа. приседать, пожалуйста. так, шелищ петр борисович, пожалуйста, ваш вопрос.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый георгий константинович, во-первых, я хотеть поблагодарить вы за очень содержательный, на мой взгляд, материал, который мы раздавать. и призывать свой коллега внимательно с они ознакомляться. я думать, некоторый депутат находить и по свой округ там очень интересный для себя вещь. а вопрос мой связанный с ваш высказывание о то, что необходимо совершенствовать законодательство, и в тот число вот в план вопрос, который только что ставить николай николаевич гончар. я хотеть бы вы спрашивать, как вы относиться к такой предложение, который, с мой точка зрение, мочь бы принципиальный образ изменять ситуация в этот область? они два. первый предложение - это уходить от неизбежность осуществление процедура внешний управление, банкротство исключительно физический лицо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. задавать вопрос.
шелищ п. б. жизнь показывать, что за этот самый физический лицо всегда стоять какой-то сильный организация, часто бандит или очень заинтересованный в то, чтобы не совсем по закон действовать, кредитор и так далее... чтобы иметь возможность, а в случай со стратегически важный предприятие, чтобы исключительно только юридический лицо осуществлять процедура, соответствующий процедура, при это быть бы обязанный страховать свой материальный ответственность за результат этот работа. и второй. как вы считать, не правильный ли быть бы после поступление в арбитражный суд заявление о признание несостоятельный в обязательный порядок для стратегически важный предприятие, а для другой - по требование кредитор назначать финансовый экспертиза, который скоро все показывать, что проблема на самый дело не в плохой работа предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
таль г. к. что касаться первый вопрос, то федеральный служба достаточно давно высказываться в поддержка тот идея, что необходимо вносить поправка в законодательство и предусматривать возможность осуществление процедура банкротство юридический лицо. практика показывать, что у физический лицо недостаточно ресурс, один человек никогда самостоятельно не осуществлять арбитражный управление, он всегда привлекать либо какой-то консалтинговый фирма, либо что-то еще. и хорошо, если это фирма, который действовать профессионально, а то, как правило, это фирма, который контролироваться кредитор и соответственно расписывать весь процедура банкротство в интерес тот группа кредитор, который и контролироваться. если же арбитражный управление быть вести юридический лицо, то, во-первых, оно быть обладать существенно большой ресурсный возможность, а, во-вторых, самый главное, можно быть устанавливать система гражданско-правовой ответственность за результат ее деятельность и за тот ущерб, который быть наносить в результат ее неквалифицированный или недобросовестный деятельность. и можно быть вводить тот система страхование ее деятельность, о который вы говорить. с наш точка зрение, это положение существенно усиливать бы действующий закон. касательно порядок рассмотрение поступать заявление. здесь наш точка зрение с ваш и высокий арбитражный суд абсолютно совпадать. мы считать один из главный недостаток действующий закон обязанность арбитражный суд автоматически, невзирая ни на какой иной обстоятельство, возбуждать дело о банкротство в тот случай, если в суд подавать заявление с подтверждение долг в сумма, превышать 500 минимальный размер оплата труд. и в тот поправка, который мы вносить, и кстати, который быть принимать государственный дума в три чтение, но впоследствии, к сожаление, отклонять президент российский федерация, содержаться предложение относительно то, что на стадия возбуждение дело необходимо обязательно проводить хотя бы в минимальный объем финансовый-экономический экспертиза деятельность предприятие, для то чтобы арбитражный суд при принятие решение о возбуждение или невозбуждение дело о банкротство мочь опираться на данные этот экспертиза.
председательствующий. так, пожалуйста, рязанов александр николаевич.
рязанов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. георгий константинович, сейчас вот через процедура банкротство многий недобросовестный собственник как раз уводить от государство налог. что в этот ситуация можно сделать, чтобы защищать интерес государство?
таль г. к. я подозревать, что вы иметь в вид, по-видимому, тот схема, когда актив предприятие выводиться в другой юридический лицо, а при это долг федеральный бюджет повисать на предприятие, на "пустышка" практически, и даже в процедура банкротство конкурсный производство они не возмещаться, потому что нет ликвидный имущество. частично уже в ответ на ваш вопрос я затрагивать этот тема. необходимо вносить изменение в законодательство, который просто в ход процедура внешний управление не позволять бы проводить отчуждение имущество в ущерб интерес собственник. но плюс к это мочь быть еще и конкретный практический мера. в частность, вот то, о что вы говорить, - это типичный признак преднамеренный банкротство. и в данный случай мы очень активно использовать свой возможность, направлять соответствующий заявление в прокуратура. например, один из последний громкий дело в этот направление - это завод автоприбор во владимирский область, где повисать около 400 миллион рубль фискальный задолженность после то, как из предприятие в досудебный процедура быть выводить весь имущество во вновь образованный юридический лицо. там сейчас возбуждать уголовный дело о преднамеренный банкротство.
председательствующий. коллега, видимо, последний вопрос, потому что еще выступление должно быть. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. георгий константинович, ваш служба - федеральный. становиться быть, и на место быть ваш подразделение. быть добрый, называть тот регион, где ваш служба особенно эффективно работать. я интересовать волгоградский регион. что, если вы помнить (если нет, то в другой регион), какой большой дело сделать по оздоровление экономика, по привлечение дополнительный средство как в интерес страна, так и в интерес регион?
таль г. к. ну, что касаться оценка эффективность работа наш территориальный орган, здесь все в зависимость от то, что понимать под эффект. если понимать фискальный часть наш деятельность, то я мочь выделять один регион, если понимать деятельность по финансовый оздоровление, я мочь выделять другой регион. это разный вещь. вообще, как показывать практика, тем эффективно работать наш служба, чем хорошо налаживать взаимопонимание со весь федеральный структура, действовать на этот территория, и чем адекватный орган исполнительный власть субъект федерация понимать цель, задача и метод решение этот задача в ход экономический реформа. что касаться приведение конкретный пример по финансовый оздоровление организация, который давать большой эффект, ну, наверное, следовать выделять такой крупный предприятие, как "нижнекамскшина", по татарстан. дело в то, что этот предприятие мы заниматься около четыре год. этот предприятие мы получать вместе с огромный клубок его проблема, когда при миллиардный оборот мало 3 процент расчет осуществляться денежный средство. заработный плата деньги не выплачиваться. предприятие выпускать специальный талон, по который работник предприятие ходить в его же магазин, покупать ехать, одежда, питаться в столовая и так далее, и то подобный. вот в течение три с половина - четыре год мы вести целенаправленный работа как с поставщик этот предприятие, так и с потребитель его продукция. а его продукция очень ликвидный, потребитель являться газ, автоваз и так далее, и так далее. и вот к настоящий момент мы мочь сказать, что финансы этот предприятие и экономика его восстанавливать, много 60 процент расчет осуществляться в денежный средство, объем производство вырастать примерно в два раз и нет никакой проблема с уплата налог денежный средство, никакой проблема и перебой в выплата заработный плата и так далее, и то подобный. вот реальный эффект. и такой пример можно приводить достаточно много.
председательствующий. коллега, 25 минута уже докладчик на трибуна, время подходить к перерыв. анатолий иванович, я просить прощать, уже некогда задавать вопрос быть. у мы еще быть выступать. спасибо, георгий константинович. присаживаться. слово для выступление предоставляться штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в условие, когда приватизация проводиться в спринтерский темп и в формат шоковый терапия, когда не мочь появляться мгновенно по мановение волшебный палочка эффективный собственник, невольно быть создавать ситуация, когда необходимо быть заниматься государство и вопрос оздоровление предприятие, и вопрос банкротство. в этот ситуация принятие соответствующий закон и формирование соответствующий федеральный служба являться и необходимый, и оправдывать. конечно, каждый из мы мочь сегодня приводить немало пример, когда через процедура банкротство оживать предприятие. и я хотеть сказать, например, у я в округ быть такой пример. у мы быть обувной фабрика, который "ложиться". но через процедура банкротство возможно быть замораживать долг. фабрика быть оздоровлять. в этот полугодие там выпускать обувь из натуральный кожа в шесть раз большой, чем в прошлый год. выпускаться детский классный обувь. предприятие работать. нет долг по налог, по платеж в социальный фонд. рабочий каждый месяц получать нормальный заработный плата. к сожаление, гораздо много пример другой - когда через процедура банкротство предприятие растаскиваться и уничтожаться. например, в мой маленький еврейский автономный область через процедура банкротство растаскивать 48 предприятие. не становиться известный на дальний восток такой предприятие, как николаевский деревообрабатывающий комбинат, биробиджанский авторемзавод. я думать, что каждый из мы мочь приводить немало такой пример. вот сегодня, рассматривать тот роль, который играть государство в процесс оздоровление, надо сказать, - и в вопрос это звучать, - что акцент деятельность федеральный служба по финансовый оздоровление в больший степень, конечно, смещать в сторона фискальный, а заниматься именно вопрос оздоровление она, по-моему, особенно (хотя и быть пример) некогда, поскольку быть задание по мобилизация доход в система федеральный. поэтому я думать, что следовать бы останавливаться на тот проблема, который сегодня быть и в работа служба и который быть сегодня в целое в действующий законодательство. в функция федеральный служба по финансовый оздоровление входить прежде все разработка и реализация мероприятие по финансовый оздоровление и реструктуризация неплатежный организация. однако с 1995 год фсо удаваться проводить успешный реструктуризация лишь 700 предприятие, при это количество дело о банкротство уже подбираться к 20 тысяча. фактически это означать, что федеральный служба крайне слабо заниматься финансовый оздоровление предприятие. отчасти это можно объяснять и то (о чем уже говориться), что, как ни парадоксально, федеральный служба по финансовый оздоровление работать в соответствие с закон о банкротство, а в этот закон в минимальный степень прописывать процедура оздоровление, но зато очень четко прописывать процедура, как предприятие обанкрощать. поэтому я считать необходимый, кроме то что быть закон "о несостоятельность (банкротство)", подготовить и принимать федеральный закон, который бы позволять провожать оздоровительный процедура. да, действительно в дума рассматриваться законопроект, вносить правительство, и быть отклонять. отклонять почему? потому, что в этот законопроект, по суть дело, принижаться судебный процедура, связывать с деятельность предприятие и право собственность, и все передаваться федеральный орган исполнительный власть. по этот причина этот проект закон быть отклонять. я думать, что необходимо создание рабочий группа из число член правительство, депутат государственный дума, заинтересованный лицо, с то чтобы новый версия такой закон быть подготовить. следующий, на чем я хотеть останавливаться, - это на роль государство и тот возможность, который даваться государство, чтобы отстаивать свой интерес. ныне действующий закон давать представитель государство как кредитор слишком мало право по отстаивание государственный интерес в ход осуществление процедура несостоятельность. так, представитель государство допускаться только на первый собрание кредитор, а во весь последующий не участвовать. это вести к неоправданный ущемление интерес государство в часть востребование с должник задолженность в бюджет и внебюджетный фонд. необходимо уравнивать право представитель государство как кредитор с прочий кредитор, а также определять право представитель государство как собственник имущество по отношение к предприятие-должник. правительство, к сожаление, сегодня не иметь твердый позиция по вопрос о то, кто именно должный представлять интерес государство. с один сторона, правительство свой постановление наделять такой право федеральный служба по финансовый оздоровление. с другой сторона, в сила закон такой право обладать налоговый орган, государственный и внебюджетный фонд. такой образ, на практика возникать ситуация, когда разный государственный орган выступать на собрание кредитор и даже в арбитражный суд с разный позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, сергей иванович.
штогрин с. и. приниматься в разный время законодательный норма об особенность несостоятельность (банкротство) отдельный категория должник нуждаться в систематизация и пересмотр. так, для градообразующий предприятие необходимый льготный режим продление внешний управление. и особый порядок должный быть устанавливать для предприятие оборонный комплекс, который подпадать под банкротство. ныне действующий федеральный закон "о несостоятельность..." устанавливать очень простой процедура начало судебный процесс по дело о несостоятельность. по существо, достаточно заявление один кредитор о наличие объем задолженность, предусмотренный закон, и уже дело возбуждаться. решение в начало процесс принимать судья единолично, без вызов заинтересованный лицо на судебный заседание. я думать: вот то, что сегодня говориться об экспертиза, надо законодательно закреплять - необходимость проведение независимый экспертиза, и прежде все экспертиза со сторона федеральный служба по финансовый оздоровление, с то чтобы именно на основа экспертиза приниматься решение, чтобы быть сопоставлять долг с тот актив, который иметь предприятие. ведь много быть случай, когда долг мочь быть погасить просто за счет исполнительный производство, реализация хотя бы часть тот имущество, который быть на предприятие. главный фигура процесс финансовый оздоровление являться конкурсный управляющий. я думать, что у присутствовать в зал быть очень много вопрос по этот проблема, поскольку никто они не готовить по-настоящему.полтора месяц, который даваться для подготовка и получение лицензия, совсем недостаточно. и я думать, что в этот план вообще нужно отрабатывать совершенно новый позиция, законодательно урегулировать процесс взаимодействие так называть гильдия независимый управляющий, конкурсный управляющий, с то чтобы сюда не попадать случайный человек, который потом выводить актив, преднамеренно банкротенок предприятие. и особый внимание заслуживать факт, когда, например... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, ну все, завершать, пожалуйста, ведь знать регламент: пять минута. пожалуйста, последний, как говориться, фраза.
штогрин с. и. очень много быть пример, когда, по суть дело, собственник лишаться свой собственность, на несколько год отдаваться в аренда предприятие, выкачиваться из они весь актив, а предприятие бросаться. поэтому я считать, что этот проблема подымать очень своевременно, требовать серьезный доработка. я подготовить по обсуждение, который состояться, проект постановление, с то чтобы мы суметь в короткий срок принимать необходимый изменение в закон. спасибо.
председательствующий. сергей иванович, хорошо бы, чтобы вот этот деловой разговор, который состояться, быть бы продолжать в комитет наш, профильный, для то чтобы мы действительно мочь сейчас разбираться, какой поправка лежать, почему лежать и что нужно сделать. потому что это крик душа. со весь регион идти жалоба. спасибо, коллега. так, пожалуйста, по ведение - депутат гайнуллин, и переходить к протокольный поручение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я хотеть обращаться к георгий константинович. пример с камаз, на мой взгляд, не столько свидетельствовать об эффективность работа федеральный служба, а являться, скоро, пример эффективность взаимодействие федеральный служба с региональный орган власть. все-таки я просить бы соблюдать чистота, когда приводить пример.
председательствующий. так, коллега, давать переходить к протокольный поручение. у я в папка они четыре. так, депутат плетнев тамара васильевна. николай васильевич, подготавливаться к комментарий. так, по тамбов. "выяснять причина..." пожалуйста, коломейцев - слово по протокольный поручение тамара васильевна плетнева.
коломейцев н. в. в принцип нужно давать информация, наверное, соответствующий.
председательствующий. нет возражение у депутат? взять, пожалуйста, коллега, следующий поручение. депутат илюхин протокольный поручение о то, чтобы поручать комиссия государственный дума по борьба с коррупция рассматривать деятельность министр адамов. пожалуйста, коломейцев, быть замечание?
коломейцев н. в. здесь, к сожаление, при весь уважение к виктор иванович, оно не соответствовать статья 60.
председательствующий. не соответствовать, да? сниматься тогда с рассмотрение. пусть виктор иванович оформлять в соответствие с регламент. депутат апарина алевтина викторовна. поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста, коломейцев, быть замечание?
коломейцев н. в. нет. можно.
председательствующий. нет замечание. поручаться запрашивать у правительство целевой программа "молодежь россия" и концепция демографический политика... нет возражать? приниматься. поручение безбородов николай максимович.
коломейцев н. в. нет замечание.
председательствующий. у депутат быть замечание по этот протокольный поручение? нет замечание? значит, оно тоже приниматься. уважаемый депутат, много протокольный поручение здесь в папка нет. видимо, мы все оглашать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, просить сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 50 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. я попросить все депутат приседать. по проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" выступать александр дмитриевич жуков, председатель комитет. пожалуйста, уважаемый депутат, присаживаться.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! ко второй чтение бюджет поступать более 600 поправка от депутат государственный дума, член совет федерация и другой автор законодательный инициатива. комитет по бюджет, представлять сегодня на ваш рассмотрение таблица поправка, исходить из обсуждение бюджет в первый чтение. в первый очередь мы рассматривать тот вопрос, который наиболее остро звучать при обсуждение бюджет в первый чтение. я напоминать, что высказывать депутат и какой наиболее важный проблема подниматься при обсуждение бюджет в первый чтение. первый. это распределение доход между федеральный бюджет и регион. большинство фракция государственный дума обращать внимание правительство на то, что нарушаться норма бюджетный кодекс, который говорить о то, что доход должный распределяться в пропорция 50 на 50. очевидно, что баланс в проект, представлять правительство, быть серьезно изменять в сторона увеличение доход федеральный центр и уменьшение доход регион. этот проблема находиться в центр наш внимание при рассмотрение поправка ко второй чтение. я должный сказать, что мы удаваться находить частичный решение этот проблема. комитет по бюджет предлагать передавать 99 процент подоходный налог в регион. я напоминать, что в проект, представлять правительство, этот пропорция быть обозначать так: 16 процент - доход федеральный бюджет, 84 процент - доход региональный бюджет. сейчас в поправка ко второй чтение мы предлагать изменять этот пропорция, отдавать 99 процент подоходный налог в регион. это увеличивать доходный база региональный бюджет почти на 30 миллиард рубль, соответственно уменьшаться на этот сумма доход федеральный бюджет по статья, касаться подоходный налог. вместе с то в соответствие с бюджетный кодекс государственный дума не вправе изменять во второй чтение основной параметр бюджет - это общий сумма доход, общий сумма расход и дефицит бюджет. хотеть обращать ваш внимание на то, что этот параметр не меняться, то быть мы оставаться в рамка параметр, принимать в первый чтение. я говорить об это и подчеркивать это специальный, поскольку звучать вопрос: как же так - вот мы перераспределять налог! еще раз говорить, что мы не менять параметр первый чтение и весь поправка, который вносить депутат, - в рамка общий сумма доход, расход и дефицит бюджет. бюджет по-прежнему оставаться бездефицитный. второй. многий фракция и депутатский группа при обсуждение бюджет в первый чтение указывать на возможность получение дополнительный доход по сравнение с то, что представлять правительство. много то, называться вполне конкретный источник, по который уже сегодня можно сказать, что доход бюджет быть много, чем представлять правительство в первый чтение. я должный сказать, что правительство пойти навстречу государственный дума в этот смысл и предлагать компенсировать выпадение подоходный налог, передавать в регион, в сумма почти 30 миллиард рубль за счет увеличение доход по другой налог. это несколько налог. по существо, речь идти о то, что тот дополнительный доход, о который говорить депутат государственный дума, уже сейчас всплывать на поверхность и позволять увеличивать доход по отдельный вид налог, с то чтобы компенсировать передача налоговый доход от подоходный налог в регион. это означать, что общий сумма доход по консолидированный бюджет возрастать именно на сумма в 30 миллиард рубль. это второй важный замечание, который высказываться при первый чтение и который учитывать в поправка, предлагать сегодня мы на ваш рассмотрение.следующий вопрос, который подниматься и который иметь важный значение, этот увеличение расход по отдельный статья бюджет. и здесь называться масса приоритет, о который депутат говорить при обсуждение бюджет в первый чтение. какой это приоритет? это расход на оборона (об это, пожалуй, все говорить), это расход на образование, расход на здравоохранение, расход на инвестиция, на наука, на социальный политика. я, пожалуй, мочь бы перечислять буквально весь расходный раздел бюджет. и под каждый из этот поправка, безусловно, быть серьезный обоснование. это, действительно, расход, который необходимо производить. в связь с это, на наш взгляд, тот распределение, который предлагать комитет, давать возможность решать наиболее насущный, наиболее гореть вопрос в расходный часть бюджет. итак, о то, какой же сбалансированный распределение доход и расход предлагать комитет по бюджет ко второй чтение. я должный сказать, что, конечно, заявка профильный комитет на увеличение расход по отдельный раздел намного превышать тот сумма ресурс, который мы располагать при распределение расходный статья. если слагать вместе весь поправка, данные на увеличение расход по отдельный статья, то потребоваться сумма, примерно равный общий сумма расход бюджет, то быть надо быть бы он удваивать, чтобы удовлетворять весь заявка. естественно, что мы не быть в состояние это сделать, поскольку находиться в жесткий рамка параметр, принимать в первый чтение бюджет. итак, какой же основной изменение предлагаться по раздел бюджет. начинать с тот раздел, по который комитет по бюджет предлагать сокращение ассигнование. и пожалуй, большинство поправка по сокращение ассигнование быть предлагать именно по этот раздел бюджет. первый. раздел "государственный управление и местный самоуправление". комитет по бюджет предлагать сокращать этот раздел на 1200 миллион рубль. при это мы исходить из то, что в тот ситуация, в который сейчас находиться экономика, мы должный все-таки держать курс на сокращение расход на содержание государственный аппарат. и еще в первый чтение многие подчеркивать, что доля расход в федеральный бюджет на государственный аппарат слишком большой и нужный правительство предпринимать мера, направлять на сокращение этот расход. в тот же время необходимо иметь в вид, что государственный дума быть принимать совсем недавно целый ряд закон, который так или иначе повлечь за себя увеличение расход на содержание государственный аппарат. это в первый очередь налоговый кодекс, где предусматриваться введение единый социальный налог и функция сбор этот налог переходить от пенсионный фонд, от фонд соцстрах и фонд медстрах к министерство по налог. это, безусловно, должно приводить к увеличение численность работник министерство по налог и сбор, и такой увеличение предусматривать в бюджет. и здесь, конечно, сокращать этот расход невозможно, иначе мы не смочь эффективно построить система сбор налог. другой дело, что при рассмотрение бюджет пенсионный фонд и другой социальный фонд необходимо быть предусматривать сокращение аналогичный контингент, который заниматься сбор этот налог ранее. второй раздел, который мы предлагать к сокращение, - это раздел "международный деятельность". здесь сокращение на 3 миллиард рубль. мы считать, что у правительство быть достаточно ресурс для то, чтобы увеличивать возврат долг иностранный государство наш страна, а также предприятие и организация, получать связанный кредит. мы выходить на цифра даже, мочь быть, меньший, чем быть предусматривать в бюджет этот год, но ориентироваться на реальный ситуация, с учет то что многий предприятие (мы понимать это) не в состояние вернуть долг по связанный кредит государство. в цель их реструктуризация и дальнейший нормализация деятельность все-таки этот сумма должный быть предусматривать в бюджет в разумный предел. следующий раздел, который мы предлагать к сокращение, - этот "обслуживание государственный долг". мы считать, что в сегодняшний экономический ситуация правительство должно сводить к минимум процент, который оно выплачивать по государственный ценный бумага, находиться во владение центральный банк. мы предлагать сокращать этот процент с 2 до 1, что давать соответствующий экономия средство по данный статья.и наконец, раздел, который мы предлагать сокращать в большой степень, это раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". это 22100 миллион рубль. естественно, что сокращение этот раздел напрямую связанный с то, о что я сказать вначале, - с передача подоходный налог в распоряжение субъект федерация. баланс здесь таков: мы передавать подоходный налог на сумма 28,6 миллиард рубль, при это предлагать сокращать раздел "финансовый помощь..." всего лишь на 22 миллиард, то быть регион выигрывать от этот операция 6,5 миллиард рубль. именно этот сумма предлагаться в данный раздел. это, конечно, вопрос третий чтение. но чтобы просто объяснять депутат, у который возникать сомнение по повод то, что подоходный налог распределять не так равномерно, как распределять предлагаться правительство субсидия по закон "о ветеран", и чтобы компенсировать этот неравномерный распределение, и чтобы регион не потерять (ни один регион не потерять по сравнение с тот распределение, что предлагать правительство), мы предлагать этот раздел сокращать не на полный сумма передача подоходный налог, а на 6,5 миллиард мало, для то чтобы в он быть возможность компенсировать весь регион возможный потеря. я говорить слово "возможный", поскольку мы еще не утверждать распределение по регион, оно быть сделать в третий чтение. такой образ, ни один регион не должный потерять от этот перераспределение. тот изменение, который мы сегодня рекомендовать к третий чтение по давать раздел, заключаться в следующий. федеральный бюджет быть финансировать в полный объем закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", мы никакой здесь сокращение не предусматривать. в полный объем - закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". а по закон "о ветеран" в федеральный бюджет оставаться тот обязательство, который в соответствие с этот закон предусматривать финансировать из федеральный бюджет, то быть то, что лежать на федеральный власть. этот сумма определяться примерно в 4 миллиард рубль. тот обязательство, который лежать на региональный власть, быть финансироваться за счет передаваемый средство федеральный налог плюс компенсация в размер 8 миллиард рубль, предусматривать по данный раздел. тот ресурс, который появляться в результат предлагать мы сокращение, в общий сложность составлять 29200 миллион рубль, который мы предлагать распределять по раздел бюджет следующий образ. первый и большой увеличение предлагаться по раздел "национальный оборона". это то, о чем говорить многие в первый чтение, - что расход по этот раздел явно недостаточный и что увеличение мочь бы быть в первый очередь направлять на проведение мероприятие, связывать с военный реформа. здесь, конечно (опять не забегать в третий чтение) на что этот деньги пойти, быть определять в первый очередь наш комиссия, который мы создавать специально по закрытый статья бюджет. однако и сейчас можно сказать, что этот деньги мочь пойти и на модернизация вооружение и военный техника, и на строительство жилье для военнослужащий, и на увеличение денежный довольствие, и на другой цель, связывать с модернизация наш армия. следующий раздел - "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". мы предлагать увеличение по этот раздел на 2 миллиард рубль. опять же, не забегать в третий чтение, очевидно, что и все подраздел, касаться и министерство внутренний дело, и другой правоохранительный орган, иметь вполне обоснованный заявка и необходимость увеличение именно по этот подраздел. раздел "судебный власть". важный цель судебный реформа, связывать с перегруженность наш суд, безусловно, давать объективно необходимость увеличение расход по этот раздел. мы предлагать увеличивать он на 500 миллион рубль, иметь в вид, что и в расход по инвестиционный программа также быть учитывать расход по выделение средство на строительство здание и сооружение, связывать с деятельность суд. раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". увеличение - 1,5 миллиард рубль. это очень серьезный добавка по данный раздел, поскольку он сумма не так большой, весь 20 миллиард. поэтому полуторамиллиардный увеличение позволять закрывать довольно много проблема, о который также говориться: наука, фундаментальный наука, важный направление исследование. здесь также очевидно, что часть пойти на инвестиционный проект. однако это тоже вопрос третий чтение. раздел "промышленность, энергетика и строительство". мы предлагать увеличение на 2 миллиард. да, поступать очень много заявка на финансирование конкретный объект по данный раздел. и мы понимать, что, в общий, двухмиллиардный увеличение далеко не покрывать весь тот нужда, который возникать при рассмотрение в третий чтение этот раздел. однако мы иметь в вид (и об это уже речь идти при обсуждение данный раздел с правительство), что часть расход, особенно в часть кредиторский задолженность, по многий объект быть можно профинансировать за счет дополнительный доход уже по бюджет текущий год, что давать возможность высвобождать этот расход при рассмотрение в третий чтение данный раздел и давать возможный ресурс для их перераспределение по другой объект. серьезный увеличение предлагаться по раздел "сельский хозяйство...". мы предлагать увеличивать этот раздел на 5 миллиард рубль. это связанный в первый очередь с то, что в база, вносить правительство, по данный раздел, это, пожалуй, единственный раздел, по который правительство предлагать сумма, меньший в номинальный исчисление даже по сравнение с прошлый год. по весь остальной раздел рост здесь, в база - снижение. в тот же время мы считать, и в этот смысл комитет по аграрный вопрос представлять мы возможный вариант распределение этот средство по новый, рыночный, механизм, использование средство на дотация сельский хозяйство. речь в первый очередь идти о компенсация часть ставка банковский кредит, с то чтобы сельскохозяйственный производитель мочь получать более дешевый кредит с компенсация разница в ставка за счет бюджетный средство. и второй направление - это уже долгосрочный кредит на приобретение сельскохозяйственный техника в первый очередь по лизинг. мы считать, что этот направление в принцип соответствовать общий направление экономический реформа и они надо поддерживать. многий фракция при первый чтение высказываться за серьезный увеличение средство по раздел "образование". мы считать возможный увеличивать этот раздел на 3 миллиард рубль. это очень существенный добавка по раздел. по раздел "культура, искусство, кинематография" предлагаться увеличение на 0,5 миллиард. по раздел "средство массовый информация" - на 100 миллион рубль, иметь в вид в первый очередь обеспечивать финансирование районный газета. по раздел "здравоохранение и физический культура" - увеличение на 1 миллиард рубль, что давать возможность дополнительно профинансировать важный программа, такой, как борьба с туберкулез, со спид и так далее. ну, это опять же вопрос третий чтение. и мы надеяться, что комитет по здравоохранение представлять мы сбалансированный распределение этот расход. мы счесть возможный увеличивать раздел "исследование и использование космический пространство" на 500 миллион рубль. вы знать, проблема, связывать с космос, - это и вопрос станция "мир", и другой вопрос. да, обоснование и предложение по этот раздел быть высокий, примерно на 2 миллиард рубль быть заявка. но мы считать, что в принцип в дальнейший, при рассмотрение вопрос об использование дополнительный доход бюджет, можно быть бы отчасти решать и вопрос, связывать с этот раздел. итак, вот то, что я вы называть: по расход увеличение по отдельный раздел давать мы сбалансированный распределение тот средство, который мы предлагать высвобождать по другой раздел. такой образ, мы выходить при принятие этот сбалансированный распределение на утверждать в первый чтение основной параметр бюджет, который не требовать изменение. ваш внимание предлагаться соответствующий проект постановление государственный дума с вот этот сбалансированный распределение по раздел бюджет, о который я сказать. четвертый пункт постановление говорить о тот изменение, который мы предлагать вносить в постановление, принимать в первый чтение, в связь с изменение налоговый доход по отдельный вид налог. в проект постановление мы также предусматривать пункт, который говорить о то, что к третий чтение необходимо вносить текстовый статья, предусматривать установление порядок реструктуризация задолженность предприятие и организация, субъект, получать кредит на модернизация и технический перевооружение производство. мы предлагать правительство к третий чтение рассматривать предложение, сформулировать комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и госбезопасность. решение комиссия и выписка прилагаться. мы предлагать к третий чтение бюджет в цель эффективный контроль за поступление и расходование возможный дополнительный сверхплановый доход бюджет в течение 2001 год предусматривать в федеральный закон "о бюджет на 2001 год" поквартальный разбивка доход и порядок поквартальный использование дополнительный доход по мера их поступление. на наш взгляд, очень важно обеспечивать прозрачный и действенный механизм использование сверхплановый дополнительный доход, который быть поступать в течение год. точный формулировка статья, поправка в закон о бюджет, быть давать в третий чтение. и наконец, мы предлагать следующий порядок дальнейший рассмотрение бюджет к третий чтение. предлагаться, чтобы поправка к третий чтение направляться в комитет по бюджет и налог до 27 октябрь, недельный срок даваться на это. здесь надо учитывать, что многий депутат уже такой поправка к третий чтение направлять в комитет. рассматривать бюджет в третий чтение мы предлагать 1 декабрь этот год. это позволять мы четвертый чтение бюджет проводить до 10 декабрь, своевременно направлять бюджет на рассмотрение в совет федерация и давать возможность, такой образ, президент подписывать закон о бюджет до наступление новый год, с то чтобы уже в новый год входить с утверждать бюджет. и несколько пояснение по таблица поправка. хотеть обращать ваш внимание на то, что в таблица поправка, предлагать комитет к принятие, быть три тип резолюция. первый резолюция - поддерживать поправка. это означать, что в сбалансированный распределение расход учитывать именно этот сумма, который даваться в данный поправка по изменение расход по данный раздел: либо увеличение расход на этот сумма, либо уменьшение. второй резолюция, который присутствовать в этот таблица, - это резолюция "учитывать". это означать, что сумма по поправка, подавать депутат ко второй чтение, на уменьшение данный раздел или на увеличение данный раздел, мало, чем сумма, который предлагать комитет, то быть она полностью поглощаться тот сумма, который учитывать в сбалансированный распределение, то быть поправка учитывать в полный объем. но это не означать, что тот конкретный вид расход, который предлагаться депутат, по суть, к третий чтение - скажем, профинансировать какой-то конкретный объект за счет этот поправка - уже сейчас одобряться. это означать только то, что по данный раздел учитывать увеличение сумма. вопрос же финансирование конкретный объект в тот поправка, где написать "учитывать", быть решаться в третий чтение. я просить это иметь в вид. очень много депутат обращаться именно с такой вопрос: "означать ли, если стоять резолюция "учитывать", что именно этот поправка с конкретный направление средство в третий чтение приниматься?" нет, это не означать, что данный поправка вот в часть третий чтение приниматься сегодня. этот вопрос быть решаться далее. и наконец, резолюция "частично учитывать". это означать, что сумма, предлагать депутат по увеличение по давать раздел в данный конкретный поправка много, чем сумма увеличение, который предлагать по раздел комитет по бюджет в распределение сбалансировать, то быть она учитывать в тот сумма, который предлагать комитет, но не в полный объем. вот это необходимый пояснение, который я должный быть давать по таблица принимать поправка. ну а в таблица отклонять поправка входить тот поправка, который предлагать увеличение по тот раздел, по который комитет предлагать уменьшение или не предлагать увеличение или изменение этот раздел. в блок отклонять попадать поправка такой содержание. спасибо за внимание. теперь, если можно быть бы предоставлять слово представитель правительство для...
председательствующий. нет, мы договариваться, что по ход обсуждение поправка алексей леонидович быть излагать точка зрение правительство. пожалуйста, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр дмитриевич, на какой основание комитет по бюджет лишать я конституционный право внесение поправка? вот у я в рука 25 поправка, где быть мой фамилия. ни в список принимать, ни в список отклонять мой фамилия вы не находить. это первый. второй. я присутствовать на два встреча с вице-премьер кудрин во время подготовка ко второй чтение, где он заявлять (один из основной аргумент быть), что создание фонд поддержка регион за счет вот этот средство из подоходный налог давать как раз перспектива оказание помощь слабый. не означать ли то, что вот в таблица принимать поправка только фамилия член бюджетный комитет, и в основной москвич, санкт-петербуржец и свердловчанин, что весь перераспределение за счет нищий регион происходить в польза регион-донор и член бюджетный комитет, который активно способствовать протаскивание этот документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, заканчивать. первый, второй, третий...
коломейцев н. в. статья 94 наш регламент определять порядок принятие постановление. мы с вы иметь право принимать постановление за основа, в первый чтение, потом вносить поправочка и принимать в целое. вы же сейчас предлагать вносить изменение в утверждать решение по первый чтение без возвращение к первый чтение.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. первый вопрос. весь поправка, вносить депутат коломейцев, относиться к вопрос рассмотрение бюджет в третий чтение. именно там они и быть рассматриваться, поэтому мы ни в кой случай не хотеть лишать вы право конституционный подача поправка. первый. второй, по повод подоходный налог. как вы знать, правительство... почему возникать вопрос о перераспределение доход в польза федеральный центр? он быть связывать с то, что правительство предлагать полностью налог на добавлять стоимость зачислять в доход федеральный бюджет. при это аргумент главный быть такой: налог на добавлять стоимость неравномерно распределять по регион и от это - от то, что он неравномерно распределять по регион - выигрывать регион-донор.
из зал. (не слышно.)
жуков а. д. да. и это вполне, так сказать, обоснованный в какой-то часть мнение правительство, хотя можно тут спорить и говорить, что лишать регион-донор возможность развитие - это, возможный, сомнительный мероприятие. однако дума соглашаться с этот предложение правительство. и альтернативный предложение - перераспределение подоходный налог в польза регион. хотеть обращать ваш внимание, что подоходный налог распределять по территория наш страна значительно более равномерно, чем налог на добавлять стоимость. именно это и иметь в вид депутат бюджетный комитет, предлагать такой перераспределение. как я уже сказать в свой выступление, регион-реципиент не терять ни копейка в результат данный перераспределение ввиду то, что предусматриваться компенсация для тот регион, который, возможно, мочь бы потерять деньги в связь с передача подоходный налог. мы предполагать на 6 миллиард мало сокращать раздел финансовый помощь регион, чем получать регион от подоходный налог. это означать, что этот 6,5 миллиард пойти именно на компенсация тот регион, о который вы говорить. поэтому, на наш взгляд, это решение приниматься вовсе не в польза регион-донор, а в польза весь регион, который улучшать, усиливать, с один сторона, свой доходный база, с другой сторона, не терять ничто, потому что правительство соглашаться компенсировать выпадение этот доход из федеральный бюджет другой вид налог, по существо, признавать часть дополнительный доход, ранее предлагать в бюджет. поэтому ваш претензия здесь к член бюджетный комитет не иметь под себя никакой основание. следующий вопрос: почему мы предлагать поправка к постановление о принятие бюджет в первый чтение? это обычный и нормальный практика работа государственный дума - внесение изменение в ранее принимать постановление. я думать, что вы, как член регламентный комитет, известный тысяча случай внесение такой изменение в ранее принимать постановление. что касаться возврат к первый чтение, давать пояснение дополнительно, хотя я уже давать он при постановка этот вопрос в повестка день. первый. в статья 181 бюджетный кодекс указывать, что в проект закон о бюджет должный содержаться основной характеристика бюджет. к основной характеристика бюджет, сказать в статья 181, относиться общий объем доход бюджет, общий объем расход бюджет и дефицит бюджет. только три этот показатель. в статья 199, на который вы ссылаться, сказать, что при рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год в первый чтение обсуждаться (обращать ваш внимание: обсуждаться) его концепция и так далее. и далее написать: доход по группа, распределение доход между федеральный бюджет и субъект, дефицит и так далее. слово "обсуждаться" в данный случай не говорить о то, что этот характеристика не мочь быть изменять далее. далее в бюджетный кодекс в статья 201 и 205 прямо сказать, какой характеристика бюджет не мочь быть изменять. к они относиться три характеристика: общий сумма доход, общий сумма расход и дефицит бюджет. поэтому, принимать такой постановление, мы никой образ не нарушать действующий законодательство по бюджетный процесс.
председательствующий. коллега, давать я просто сейчас напоминать порядок. сейчас я обращаться к фракция и депутатский группа: вопрос по таблица 1 поправка. можно быть, как говориться, принимать она, выносить поправка на отдельный голосование. тот же самый процедура по таблица 2. но для это, после то как фракция высказывать свой мнение, я записывать все вы. жуков с трибуна никуда не уходить. (выкрик из зал.) весь поправка, который в таблица, сегодня мы должный быть рассматривать. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я по ход ведение наш сегодняшний обсуждение быть один предложение. наш профильный комитет при подготовка ко второй чтение очень активно и плодотворно работать. это я сам знать, так же как и весь депутат. я вообще предлагать тогда для информация предоставлять такой возможность, давать слово руководитель профильный комитет, потому что у мы, у депутат, быть много вопрос к коллега - и к маслюков, и к катренко, и к ветров, и к иванченко, и к сайкин и так далее. мы хотеть бы, чтобы они сегодня выступать в предел там три-четыре минута и чтобы можно быть задавать вопрос и в адрес этот комитет.
председательствующий. так они же быть как раз по содержание поправка выступать, председатель комитет.
решульский с. н. но мы должный услышать позиция этот комитет. не надо опасаться то, что мы задавать вопрос, предполагать, тот же валерий тимофеевич сайкин.
председательствующий. сергей николаевич, вы придумывать новый процедура. александр дмитриевич, пожалуйста, пояснять, как комитет мочь излагать свой позиция.
жуков а. д. ну, я думать, правильный предложение вносить комитет, который настаивать на обсуждение отдельный поправка, а такой комитет, безусловно, быть выступать, они мочь мотивировать этот поправка, высказывать при это свой соображение.
председательствующий. да, выступление быть, для то чтобы потом по они голосовать. пожалуйста, николай федорович герасименко. что вы хотеть по ведение сказать?
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". александр дмитриевич, вот сейчас решение совет дума определять, что комитет по экономика и комитет по транспорт и связь, два комитет, быть рассматривать инвестиционный программа. практика показывать, что быть квота рано у комитет. и в наш комитет, например, уже поступать поправка на 1,5 миллиард рубль. я бы хотеться знать: порядок сохраняться прежний, быть квота из этот статья, который выделять, так сказать, - 2 миллиард рубль, или другой и быть ли мы это рассматривать либо какой-нибудь другой порядок быть?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. конечно, этот решение быть приниматься два комитет совместно. я думать, что целесообразно, конечно, сохранять тот порядок, который действовать всегда, когда по отдельный направление, скажем по здравоохранение, по культура, по образование, выделяться квота для профильный комитет, поскольку они хорошо знать положение дело именно в свой отрасль.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, ничто не мочь понимать. говорить с татьяна алексеевна, говорить с вы, говорить с маслюков, говорить в комитет, где быть давать протокольный поручение комитет маслюков и катренко относительно выделение тот или иной сумма на инвестиционный программа в область культура. никто не давать я гарантия, что таковой быть. можно ли записывать протокольный поручение вы, маслюков, катренко, с то чтобы такой сумма в живой и в дополнительный доход быть все-таки выделять мы?
председательствующий. то быть то, о чем говорить председатель комитет по здравоохранение. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. протокольный поручение, конечно, можно давать, нет вопрос. подготовить он, и мы мочь проголосовать.
председательствующий. нет, чтобы профильный комитет тоже участвовать при распределение перед третий чтение инвестиционный проект, иметься в вид, да?
жуков а. д. ну, я думать, никакой возражение нет. юрий дмитриевич мочь свой мнение высказывать, я думать, оно такой же быть.
председательствующий. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я, конечно, высказывать свой мнение. на весь инвестиционный программа, если убирать обязательный статья, оставаться около 6 миллиард. еще 2 добавлять, большой спасибо бюджетный комитет и наш родной правительство. но этот 6 миллиард можно решать только некоторый мелкий вопрос. а когда ставиться глобальный вопрос... только комитет по здравоохранение хотеть иметь хотя бы 1,5 миллиард, комитет, который заниматься, так сказать, вопрос оборона, это наш комитет в тот число, требовать 29,5 миллиард только на закупка военный техника. решать весь проблема не удаваться. я думать, что записывать можно, но толк не быть никакой совершенно.
председательствующий. ну, профильный комитет должный иметь право тоже участвовать в заседание ваш комитет, когда пойти распределение. пожалуйста, юрий дмитриевич, пояснять: когда и что.
маслюков ю. д. я думать, выход из положение мочь бы быть решение пересматривать основной показатель бюджет, вернуть он в первый чтение и договариваться по весь статья, сделать это не келейный, а сделать это гласно, совершенно понятно и прозрачно.
председательствующий. так, пожалуйста, коломейцев - по регламент. что, николай васильевич?
коломейцев н. в. я приносить извинение, но александр дмитриевич допускать грубый юридический неточность. 94-я статья не предполагать без возвращение в первый чтение внесение изменение в постановление по принятие законопроект в первый чтение. это для протокол.
председательствующий. александр дмитриевич, еще раз пояснять.
жуков а. д. геннадий николаевич, я думать, что весь пояснение быть давать. более то, вопрос ставиться на голосование. дальнейший обсуждение бессмысленно. если быть необходимость вернуться к голосование в дума по этот вопрос, вернуться в первый чтение, пересматривать. пожалуйста, можно поставлять это на голосование, но обсуждать, один и то же повторять, нет смысл.
председательствующий. светлана петровна горячева, пожалуйста, ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, вы, пожалуйста, пояснять я по два поправка наш комитет, потому что в зависимость от это мы быть либо вытаскивать они из таблица, либо соглашаться с вы. значит, поправка 230. мы просить 404 миллион рубль снимать с государственный управление и направлять на промышленность и энергетик для инвестиция в программа "ребенок россия"... здесь указывать: учитывать. что это означать? что этот 404 миллион, быть или не быть?.. и точно так же я хотеть спрашивать вы по поправка 371 - это по детский спортивный школа, который вообще выпадать у мы сегодня, никто не финансироваться, - там тоже написать: учитывать. что это означать?
жуков а. д. уважаемый светлана петровна, я в свой доклад попытаться как можно более подробно именно об это и сказать, что означать резолюция "учитывать". она означать, что увеличение по раздел "промышленность, энергетика и строительство", который вы предлагать (поправка 230), в размер 404 миллион, мало, чем тот увеличение, который мы давать. то быть в смысл увеличение расход по раздел этот поправка полностью учитывать. что касаться то, быть ли этот деньги направлять конкретно на тот цель, который вы здесь указывать, то это вопрос третий чтение, он быть рассматриваться в установленный порядок.
председательствующий. так, еще по ведение. лигачев егор кузьмич, пожалуйста. потом - депутат сайкин.
лигачев е. к. спасибо. александр дмитриевич, я хотеть вы задавать следующий вопрос. вот также на этот трибуна примерно два неделя то назад, вы очень обстоятельно говорить, как и сейчас, о проект бюджет на 2001 год и вместе с алексей леонидович с гордость обращать наш внимание на то, что впервые три закон - о ветеран, инвалид и детский пособие - переводиться на федеральный бюджет. хотеть без преувеличение сказать, что весь мы, депутат, и, я полагать, что не ошибаться, весь ветеранский общественность рукоплескать вы. это находить чрезвычайно благоприятный отношение и хороший отзыв. считать, что наконец правительство понимать... весь ветвь власть заваливать жалоба ветеран на плохой медицинский обслуживание, на плохой обеспечение лекарство, транспорт и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, заканчивать.
лигачев е. к. все, я заканчивать. проходить два неделя, и принцип совершенно меняться. появляться свет в тоннель и тут же погасать. чем объяснять? я не хотеть сейчас говорить: миллиард и прочее. чем объяснять, что принцип изменять?
жуков а. д. уважаемый егор кузьмич, как раз наоборот: мы нисколько не предлагать сокращать этот ассигнование, наоборот, ресурс, который сегодня предлагать в бюджет, намного много. теперь что касаться принцип. передавать подоходный налог в регион, мы давать возможность регион за счет увеличение их доход на сумма 28,6 миллиард в больший степень профинансировать в тот число и закон "о ветеран". при это мы еще и в федеральный бюджет предусматривать 12 миллиард на этот же цель, не только на покрытие федеральный обязанность, но еще и на компенсация тот регион, который, возможно, потерять за счет перераспределение. поэтому в данный случай мы как раз принимать решение в русло увеличение этот помощь ветеран, а не ее сокращение.
из зал. по ведение!
председательствующий. коллега, по ведение... давать мы переходить к обсуждение. сейчас, подождать, не вы один. депутат гончар, пожалуйста, по ведение. еще депутат сайкин по ведение и депутат похмелкин у я записывать. депутат пашуто еще, тоже по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, александр дмитриевич уже об это сказать, но, неоднократно сталкиваться с этот, я хотеть бы подчеркивать. сегодня никакой обязательство после голосование по повод то или иной увеличение внутри раздел государственный дума на себя не брать, и попытка давать какой-то поручение: вот там увеличивать на раздел - так иметь в вид, что это для культура или промышленность... вот такой обязательство никто не брать. потому что каждый раз потом в профильный комитет мы сталкиваться со следующий: "помнить, мы увеличивать раздел? так я иметь в вид, что на мой подраздел!" вот такой быть не должно. александр дмитриевич, это, мочь быть, надо еще раз зафиксировать, потому что в противный случай мы сталкиваться с очень болезненный ситуация в комитет.
председательствующий. потом отвечать. депутат сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич, вопрос. это не вопрос, коллега, это - по ведение, вопрос впереди.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. когда мы, уважаемый депутат, рассматривать в первый чтение этот проект бюджет, мы говорить, что мы поправлять многий вопрос во второй чтение. я должный обращать ваш внимание, что сегодня бюджет по социальный политика составлять мало 10 процент от весь бюджет. вы знать, что это антиконституционный и, по существо, антисоциальный бюджет. если посмотреть таблица поправка, который мы сегодня получать...
председательствующий. валерий тимофеевич, ну не давать повод, чтобы сыпаться обвинение в мой адрес, что я нарушать регламент. не нарушать, пожалуйста! пожалуйста, депутат похмелкин. (выкрик из зал.) нет, не быть продолжать, потому что не по ведение это.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы отступать от процедура второй чтение, и я вынуждать это констатировать. я предлагать прекращать задавать вопрос, относиться к концепция бюджет, и приступать к процедура собственно второй чтение, то быть тот депутат, у который быть желание голосовать поправка отдельно, должный их вынести на отдельный голосование.
председательствующий. конечно.
похмелкин в. в. и мы должный заниматься то, что сегодня у мы стоять в повестка день. спасибо.
председательствующий. и мотивировать. депутат пашуто, пожалуйста, по ведение.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. вот у я телеграмма быть, это конкретный вопрос.
председательствующий. это не по ведение. владимир ростиславович, давать не быть... распространять телеграмма. я уже десятка телеграмма, который к мы приходить, расписывать по фракция. сейчас - не вопрос! уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 поправка. таблица 1, тот, где вот этот формулировка: поддерживать, учитывать, частично учитывать. да, александр дмитриевич? первый весь это? таблица 1 поправка - она включать в себя 488 поправка. у фракция и у депутатский группа быть ли вопрос по таблица 1 поправка? у фракция и у депутатский группа? у комитет? быть у комитет. записываться, пожалуйста. пожалуйста, губенко николай николаевич. от фракция? губенко - от фракция или от комитет? нет. кто от фракция? депутат глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич, от фракция.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. первый, что я хотеть бы сказать. мнение наш фракция заключаться в то, что бюджет не претерпевать кардинальный изменение в сторона улучшение и мы предлагать бы проголосовать за возврат к первый чтение. это первый. второй. что касаться конкретный поправка. мы предлагаться вынесение на отдельный голосование поправка алферов, мельников, глазьев, предусматривать...
председательствующий. номер!
глазьев с. ю. этот поправка формально "сидеть" в учитывать, но, по суть, они учитывать лишь в незначительный степень.
председательствующий. номер!
глазьев с. ю. мы бы предлагать учитывать их полностью. номер - 464, 135, 200, 306.
председательствующий. 464, 135, 200...
глазьев с. ю. 306.
председательствующий. 200 и 306.
глазьев с. ю. второе. на отдельный голосование поставлять поправка наш товарищ - решульский...
председательствующий. номер?
глазьев с. ю. номер. так, 459...
председательствующий. это все по таблица 1. так?
глазьев с. ю. да. и поправка наш коллега, работать в социальный комитет, - 439-445. я хотеть обращать внимание на то, что поправка формально находиться в таблица учитывать, но учитывать они лишь в незначительный степень, а один поправка - из перечень отклонять.
председательствующий. нет, это потом, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. отклонять потом, да?
председательствующий. мы подходить к этот поправка. это быть вопрос-предложение от фракция. кто еще от фракция? подождать, сейчас от фракция собирать, потом - от комитет. больше не видно от фракция и группа, да? быть, да? кто? баскаев. депутат баскаев от группа "народный депутат". пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". я просить вносить на обсуждение поправка 114 в таблица поправка.
председательствующий. 114, да? так, посмотреть, нет никто большой? я не пропускать? нет. так, пожалуйста, коллега, от комитет. светлана петровна горячева по таблица 1.
горячева с. п. я просить вынести на отдельный голосование поправка 230 из таблица принимать.
председательствующий. 230. так, кто еще от комитет? сейчас губенко, потом - гребенников.
губенко н. н. я просить отдельно рассматривать поправка 319.
председательствующий. 319. так, депутат гребенников.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 57 из таблица 1.
председательствующий. депутат мельников. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 307, который касаться образование, и поправка 131, 132, 133, который касаться наука.
председательствующий. 131, 132, 133. да?
мельников и. и. да. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". я просить поставлять на голосование поправка комитет 45, 46, 50, 67...
председательствующий. сейчас, валентина николаевна, вы очень быстро... 45, 46.
пивненко в. н. 50.
председательствующий. так...
пивненко в. н. 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 221...
председательствующий. подождать, валентина николаевна, весь таблица выносить на отдельный голосование? 72, 73, далеко?
пивненко в. н. 74, 221, 222, 223, 224, 225 и 405.
председательствующий. 405. комитет по проблема север. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т. я хотеть бы подтверждать, что необходимо поставлять на отдельный голосование такой поправка: 439...
председательствующий. сейчас, валерий тимофеевич. она уже заявлять.
сайкин в. т. да. 440.
председательствующий. заявлять.
сайкин в. т. 441.
председательствующий. заявлять.
сайкин в. т. 442.
председательствующий. заявлять.
сайкин в. т. 443.
председательствующий. то же самый.
сайкин в. т. 444 и 445.
председательствующий. да, это уже заявлять быть от имя фракция.
сайкин в. т. я они подтверждать.
председательствующий. я они записывать. так, посмотреть, любовь константиновна, не видно много от комитет? нет от комитет. хорошо, коллега. теперь от депутат быть желающий вынести на отдельный голосование... или достаточно? быть. депутат арбатов. (шум в зал.) секунда.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я просить вынести на отдельный голосование поправка 134.
председательствующий. так, хорошо. больше нет? все. спасибо, коллега. сейчас давать, чтобы только мы не запутываться, мы сейчас быть давать мотивация по поправка и так далее. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. сначала нужно проголосовать таблица за исключение этот поправка.
председательствующий. так, но я должный сначала другой на голосование ставить, да? сергей глазьев предлагать от имя фракция вернуть бюджет в первый чтение. да? это первый. от фракция.
жуков а. д. пожалуйста, нет вопрос.
председательствующий. ну, давать проголосовать предложение глазьев: кто за то, чтобы вернуть бюджет в первый чтение? нет, не голосовать. это же от фракция первый выступление быть, а потом пойти набор поправка. пожалуйста, голосовать. коллега, предложение от фракция - они голосоваться. я правильно же поступать. кто без карточка? депутат резник - против, депутат шандыбин - за. а вы карточка забывать, да? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: не принимать
так, коллега, продолжать работа. давать продолжать. у мы много вынести поправка. коллега, как мы поступать? сейчас мы с вы проголосовать таблица 1. я быть перечислять поправка, а вы быть, пожалуйста, внимательный. кто, пивненко? пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. геннадий николаевич, я снимать предложение по отдельный голосование поправка. быть голосовать таблица.
председательствующий. то быть вы снимать все, что вы объявлять, да?
пивненко в. н. да, да.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, сейчас алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо. геннадий николаевич, уважаемый коллега! не казаться ли вы, что быть бы логичный, если бы мы сейчас задавать вопрос, а потом бы уже говорить по поправка? мочь быть, мы выяснять сначала, и не быть ставить вопрос.
председательствующий. алевтина викторовна, вы помнить, какой порядок. мотивироваться поправка, мнение комитет, если требоваться - мнение правительство. это, в свой очередь, как бы и вопрос, и мотивировка. просто процедура второй чтение в чистый вид вопрос не предусматривать. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить прощение, я не успевать сказать, что надо вынести на отдельный голосование поправка отдельный депутат: вот мой поправка 273. речь идти о 26 миллиард на сельский хозяйство. источник определять. я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 273, хорошо. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я по ведение. я казаться, что мы ошибочно, во-первых, поставлять предыдущий вопрос на голосование, потому что нет проект постановление о возвращение в первый чтение. это первый. второй. я просить вы строго соблюдать регламент при обсуждение поправка, чтобы мы вокруг поправка не разворачивать дискуссия.
председательствующий. да, все правильно.
морозов о. в. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я не мочь не отвечать олег викторович. постановление у он на рука. пусть читать тот документ, который получать. вот постановление, подписывать решульский и коломейцев. мы - член фракция кпрф, олег викторович, вы же знать это все.
председательствующий. олег викторович, вы же прекрасно знать, что, во-первых, быть бумага у вы на рука. а, во-вторых, предложение фракция всегда голосоваться. оно же быть у вы. это быть предложение от фракция, он оглашать глазьев. коллега, быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица поправка за исключение поправка 464, 135, 236, 459, 439, 440, 441, 442, 443, 444, 445 (этот группа поправка), далеко - поправка 114, поправка 230, 319, 57, 307, 131, 132, 133, 134, 273? я, по-моему, не пропускать, да? так, депутат сокол. сейчас, секундочка, там в первый группа я мочь пропускать.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич.я казаться, что здесь прозвучать поправка 150, а там они одинаковый поправка 150, 151 и 152, касаться адресный инвестиционный программа. я думать, что это...
председательствующий. сейчас, секундочка. 150-я. глазьев она называть или нет? потому что я мочь не весь записывать. нет, больше не называться.
сокол с. м. но тогда давать от комитет по промышленность мы этот поправка вынести на отдельный голосование. юрий дмитриевич, по-моему, выходить, но я предлагать вынести на отдельный голосование. поправка одинаковый - 150, 151 и 152.
председательствующий. хорошо, тогда с включение поправка 150, 151, 152 ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. (выкрик из зал.) по мотив, мельник, пожалуйста.
мельников и. и. уважаемый александр дмитриевич, наверное, к вы вопрос. тут противоречие не возникать, если мы сейчас голосовать за поправка, скажем, на образование - 3 миллиард, а я выносить на отдельный голосование - 5 миллиард рубль? не возникать ли здесь противоречие?
председательствующий. она быть голосоваться.
мельников и. и. мы за 3 миллиард уже проголосовать, принимать этот поправка...
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. конечно, если мы проголосовать увеличение по какой-то раздел на сумма большой, чем мы предлагать (комитет по бюджет предлагать сбалансировать распределение), то тогда нужно быть искать источник вот на этот разница, то быть сокращать какой-то другой раздел на этот 2 миллиард, о который вы говорить.
председательствующий. что, николай николаевич, я не называть поправка? губенко включать микрофон. коллега, но это же все идти под протокольный запись. в микрофон сказать! это же...
губенко н. н. прощать. поправка 165, геннадий николаевич.
председательствующий. 165-я?
губенко н. н. да-да, извинять.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, вы тоже хотеть что-то добавлять? коллега, надо голосовать уже.
жуков а. д. закрывать уже прием.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! первый таблица давать сводный баланс. или голосовать сразу таблица и утверждать этот баланс по раздел, или не голосовать. тогда голосовать поправка сначала, потому что быть новый баланс и мы вынуждать быть переголосовывать каждый поправка.
председательствующий. адриан георгиевич, понятно. вынести на отдельный голосование поправка (с учет поправка депутат сокол) 150, 151, 152 и поправка губенко - 165. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение в часть принятие поправка, за исключение тот, который быть голосоваться отдельно? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. давать теперь по поправка, который быть объявлять. сергей юрьевич, вы быть докладывать, да? депутат булавинов, по мотив.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я сейчас просто попросить бы весь очень внимательно относиться к слово, который я сказать. предварительно быть попытка вернуть бюджет в первый чтение. сейчас, действительно, правильно говорить и жуков, и пузановский: принятие любой поправка менять баланс предлагать таблица и мочь повлечь автоматически возврат к первый чтение. и у я убедительный просьба: если мы доверять бюджетный комитет, который сбалансировать весь отрасль, то поправка, который они не рекомендовать, надо отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, у жуков быть комментарий по каждый поправка. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я прежде все к вы обращаться как к председательствующий на заседание. учитывать количество поправка и учитывать то, что сказать депутат булавинов, я предлагать строго следовать регламент при обсуждение именно этот поправка, а именно: предоставлять для мотивировка один выступление за до один минута, один - против, и после это ставить на голосование, независимо от то, что происходить в этот момент с рука депутат.
председательствующий. сергей викторович, мы сделать так: выступлениеавтор поправка, выступление жуков - мнение комитет, если потребоваться мнение правительство, и голосование. пожалуйста, сергей юрьевич, докладывать поправка 464. депутат глазьев.
глазьев с. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, речь идти о поправка, который быть вносить депутат алферов, мельников и глазьев, смысл который - сокращать расход на обслуживание государственный внутренний долг в тот часть, в который этот долг погашаться перед центральный банк, в сумма 10,7 миллиард рубль и направлять этот средство на финансирование наука, высокий образование и инвестиция на развитие высокий школа и наш наука. это серия поправка под номер 464, 135, 200 и 306, как они представлять и разбивать в этот таблица. принятие этот поправка не давать выходить за тот баланс, который предлагаться комитет. комитет частично учитывать предложение сокращать расход на обслуживание внутренний долг в часть цб, но на 2,9 миллиард. мы предлагать весь платеж правительство центральный банк снимать со статья о расход по обслуживание внутренний долг и перераспределять на тот статья, тот раздел, о который я сказать. это соответствовать наш норматив. я напоминать, что в тот проект бюджет, который уже принимать за основа, в первый чтение, не выдерживаться ни норматив финансирование наука, ни норматив финансирование образование и практически ничто нет на инвестиция в наука, о чем здесь уже много раз говориться. что касаться расход по внутренний долг. в адрес центральный банк... я хотеть обращать ваш внимание на то, что центральный банк, осуществлять от имя государство монополия на денежный эмиссия, эмитировать в этот год уже свыше 100 миллиард рубль. при это мы до сей пора не видеть отчет центральный банк по прибыль, половина который он обязанный вносить в доход федеральный бюджет. и этот позиция нет также в проект бюджет будущий год. поэтому мы считать, что и с макроэкономический точка зрение, и с точка зрение здравый смысл перераспределять этот часть расход на внутренний долг вполне возможно. разумеется, при это приходиться тот ценный бумага, который уже переоформлять в рыночный форма, с рынок снимать. то быть правительство приходиться заключать соглашение с центральный банк о реструктуризация тот пакет бумага, по который нужно платить быть в будущий год. это вполне возможный, и поезд, как говориться, еще не уходить. хотеть обращать внимание, что переоформление еще не завершать. если мы этот позиция принимать, тогда центральный банк просто прекращать переоформление бумага в рыночный форма, предусматривать закон текущий год, и мы то самый сэкономить на расход по внутренний долг будущий год. в конец конец, мы создавать какой-то странный институт, выступать как ростовщик от имя государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, ясно. мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, я бы хотеть сделать следующий пояснение. расход на обслуживание государственный долг в часть обслуживание ценный правительственный бумага, принадлежать центральный банк, состоять из двухчасть. общий сумма расход на этот цель, предлагать правительство, 10,7 миллиард рубль. из этот сумма 5,8 миллиард рубль приходиться на бумага нерыночный тип. то быть процент по то, что правительство передавать исключительно центральный банк, который предлагать правительство, 2 процент годовой. мы счесть возможный здесь как бы ужаться и устанавливать, чтобы правительство платить центральный банк не 2 процент, а 1 процент, то быть минимальный из весь возможный. хотя центральный банк категорически, конечно, возражать против этот сокращение. то не менее мы счесть возможный пойти на это, сокращать такой образ расход по данный раздел на 2,9 миллиард рубль. дальнейший сокращение этот раздел мы не предусматривать, считать, что это невозможный. что значить - сокращать процент по рыночный бумага? этот бумага уже не находиться у центральный банк. они находиться на рынок. и сегодня принимать решение не платить по этот бумага - это еще раз заявлять о возможный дефолт государство и, по существо, отказываться от выполнение свой обязанность. мы считать, это быть бы неправильный. изымать этот бумага с рынок - это значить как бы лишать их сам идея, который быть в они закладывать. ведь это рыночный бумага! тогда этот институт полностью терять всякий смысл. мы не видеть возможность дальнейший сокращение данный раздел. мочь быть, правительство еще прокомментировать?
председательствующий. хорошо. быть желание прокомментировать? пожалуйста, вице-премьер кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. снятие расход с обслуживание государственный долг учитывать в решение, который дума уже проголосовать, в компромиссный вариант, - в размер 2 миллиард 900. в тот же время дума утверждать и распределение на фундаментальный исследование, тоже в компромиссный вариант. поэтому, чтокасаться тот поправка, который сейчас предлагать глазьев, правительство против.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат глазьев, который быть оглашать? пожалуйста, голосовать. мнение бюджетный комитет и правительство - против. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 135. сергей юрьевич, я - в тот порядок, как вы они называть.
глазьев с. ю. геннадий николаевич, мы одновременно то самый проголосовать за поправка 464, 135, 200 и 306. по поправка 459 сергей николаевич решульский давать мотивация.
председательствующий. хорошо. ясно, значит, остальной сниматься, потому что это действительно связанный поправка. по поправка 459 - сергей николаевич решульский. включать микрофон.
решульский с. н. вот у мы опять непропорционально... неравенство: один - за и двое - против. так не должно быть. один на один должный обосновывать. поправка 459 (я просить тут время немножко добавлять) - поправка о снятие с раздел "обслуживание государственный долг" 90 миллиард рубль. на первый взгляд, она казаться вроде бы нереальный. объяснять. во-первых, все абсолютно ясно, что доходный часть проект бюджет на 2001 год занижать как минимум на 150-200 миллиард рубль. этот ситуация уже продолжаться два год, даже по текущий год это ясный и понятный. во-вторых, согласно статья 260 бюджетный кодекс российский федерация дополнительный доход направляться в первый очередь на выплата, сокращать долговой обязательство федеральный бюджет, автоматически, без внесение какой-то дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет...". мы хорошо знать, что в текущий, 2000 год на погашение внешний долг из 260 миллиард дополнительный доход направлять уже много 100 миллиард рубль. такой образ, абсолютно ясно, что запланировать в федеральный бюджет на следующий год на погашение обслуживание внешний долг 183 миллиард рубль, даже уменьшать на 90 миллиард рубль, что мы предлагать сделать, безусловно, мочь быть погасить за счет дополнительный доход будущий год и даже за счет дополнительный доход текущий год, который быть оставаться переходящий остаток на 1 январь 2001 год. поэтому, опережать мой оппонент, сказать, что аргументация, - если она сейчас прозвучать, - что мы оставлять долг наш потомок, здесь несостоятельный. речь идти только о рациональный использование бюджетный ресурс и спасение наш социальный бюджетный сфера и инвестирование средство в реальный сектор отечественный экономика. на первый чтение здесь звучать, по-моему из уста правительство, такой еще довод - что это осложнять переговорный процесс. это неверный и даже абсурдно. договариваться со свой кредитор о реструктуризация долг, все прекрасно понимать, легко, когда у ты нет ничто, когда ты показывать, что у ты реальный напряженный бюджет. вот из дополнительный доход пусть правительство, соглашаться, что они быть, - а правительство соглашаться - и погашать внешний долг, а мы это мочь расписывать в текстовой часть наш бюджет на 2001 год. а этот 90 миллиард, уважаемый коллега, - вот вы решение по увеличение сумма в четыре раз по сравнение с то, что предлагать бюджетный комитет, и решение социальный вопрос, и направление 5 миллиард на правоохранительный деятельность, 5 миллиард на фундаментальный исследование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
решульский с. н. заканчивать. ...10 миллиард на социальный сфера, на промышленность, транспорт и энергетик и так далее. поправка 459 не полностью здесь расписывать. именно из предложение депутат государственный дума к первый чтение мы и расписывать этот 90 миллиард, который в первый, как это говориться, приближение хотя бы как-то учитывать социальный сфера и реальный сектор наш экономика. мы просить это поддерживать и увеличивать по сравнение с то, что предлагать бюджетный комитет, в четыре раз ресурс, который быть рассматриваться в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а. д. спасибо, сергей николаевич. ваш логика мочь бы быть принимать, если бы не один очень важный обстоятельство. дело в то, что уже в проект бюджет, представлять правительство, в тот число по статья "обслуживание государственный долг" так же, как и по погашение государственный долг, к сожаление, не в полный объем предусматривать тот платеж, который россия должный выполнять. и это в первый очередь касаться наш платеж по долг страна парижский клуб. то быть уже в бюджет мы предусматривать, что этот деньги не быть отдавать, хотя переговоры еще не проводить. поэтому дальнейший уменьшение этот раздел приводить к то, что мы в бюджет уже заранее закладывать невыполнение другой наш обязательство, а они уже связанный с тот ценный бумага, который не мочь быть реструктурировать, а именно с российский долг по еврооблигация и так далее. я мочь как-то принимать ваш логика по дополнительный доход, и действительно в соответствие с бюджетный кодекс дополнительный доход должный направляться на этот цель. но в первый очередь они должный быть направлять на выполнение мы обязательство. поэтому сокращать этот разделн 90 миллиард рубль - это сегодня расписываться в то, что россия неплатежеспособный должник. это нельзя делать, конечно. (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. сейчас не по ведение, сергей николаевич, у мы сейчас обсуждение поправка. (выкрик из зал.) по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. я с этот логика в что-то согласный. единственный, александр дмитриевич, вы я подтвердить - вы же сам это называть, - что переходящий остаток по дополнительный доход по текущий год на будущий год, на 1 январь оставаться не мало 100 миллиард рубль. ну давать направлять они на погашение этот долг!
председательствующий. это уже не по ведение, сергей николаевич. выслушивать мнение. пожалуйста, александр дмитриевич. у вы быть что сказать еще, александр дмитриевич?
жуков а. д. ну, я по данный поправка...
председательствующий. все сказать. член правительство что-то хотеть бы по этот повод сказать?
кудрин а. л. данный предложение, конечно же, не учитывать интерес россия и по погашение, и по обслуживание. сергей николаевич решульский объяснять, что за счет дополнительный можно. но за счет дополнительный, который еще неизвестно, как мы получать, мы предполагать замещать кредит мвф, который мы тоже закладывать, но тоже, возможно, не получать. поэтому завышать такой образ, верно, уменьшать на обслуживание мы считать неприемлемый. это не ответственный политика. правительство против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по поправка 459, о который только что докладывать депутат решульский. комитет мнение высказывать, комитет против этот поправка. просить вы определяться голосование. кто без карточка? депутат резник - против. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 439-я поправка. сергей юрьевич.
глазьев с. ю. наш поправка с 439-й по 445-ю. мотивация давать валерий тимофеевич сайкин.
председательствующий. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. ну, я думать, тут, уважаемый депутат, в общий-то, рассматривать достаточно сложный весь этот поправка отдельно. я хотеть бы в целое по семь поправка давать общий ситуация и потом отвечать на этот конкретный вопрос. если вообще посмотреть таблица поправка, то создаваться такой впечатление, что вроде бы они частично удовлетворять. но я вы должный сказать: из 25 миллиард вот по этот поправка выделять только 600 миллион рубль, то быть мало 2 процент. этот сумма явно недостаточный и не позволять решать ни один из самый болезненный проблема - с бедность, с содержание престарелый и инвалид в дом-интернат, с оказание государственный поддержка инвалид военный служба, с обеспечение оздоровление ребенок, с борьба безнадзорность среди ребенок. и поэтому мы понимать, что в принцип, если мы не решать этот задача сейчас, положение социальный по весь этот программа быть значительно ухудшать. и что касаться 439-го пункт, то здесь явно сегодня в такой сложный ситуация существовать долг государство перед пенсионный фонд, такой долг, как по расход на выплата пенсия за период, не связывать с уплата страховой взнос. это все предлагаться делать из пенсионный фонд, за счет пенсионер. и второй. долг прошлый год. мы за счет пенсионер строить будущее благополучие государство. это совершенно неверный. и мы бы просить поддержка в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый валерий тимофеевич! это весь поправка, аналогичный то, который мы только что голосовать, на уменьшение расход на обслуживание государственный долг и соответственно увеличение другой раздел за счет этот сумма. я мотивировка по предыдущий поправка уже приводить, и мы не мочь поддерживать также и этот поправка по тот же самый причина, о который быть сказать.
председательствующий. у правительство быть желание высказываться?
кудрин а. л. правительство против данные поправка.
председательствующий. валерий тимофеевич, я так понимать, что мы мочь голосовать поправка 439-445? так. сайкин не возражать, что мы сейчас быть по 439-й... 445-я - пашуто. по 444-й тогда, да? уважаемый депутат, высказываться председатель комитет по труд, председатель бюджетный комитет и представитель правительство. предложение председатель комитет сайкин - принимать поправка с 439-й по 444-ю. комитет против данный предложение. просить вы определяться голосование по данный вопрос. включать система электронный голосование. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 445 обосновывать депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. поправка действительно очень интересный. вы только что получать несколько документ по работа служба занятость, они очень серьезный. в данный случай разговор идти о то, что мы из бюджет должный профинансировать 1247 миллион. это по мероприятие, касаться ликвидировать шахта и предприятие сланцевый промышленность. если мы не находить этот деньги (а мы другой источник не находить), то мы поставлять наш шахтер, тот самый, который на сегодняшний день испытывать огромный трудность, в положение изгой, тот, кто не поддерживать государство. я попросить бы поддерживать этот поправка и этот сумма выделять, выделять на поддержание шахтер. спасибо.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега пашуто, я вы очень бы просить снимать с голосование этот поправка, потому что если она пройти, то уменьшение по раздел о государственный долг быть не 2,9, как предлагать в решение комитет, а всего-навсего 1,247. это лишь уменьшать тот возможность перераспределение, о который мы говорить. ваш поправка с точка зрение второй чтение, уменьшение деньги по этот раздел, полностью учитывать. я просить вы просто снимать она с голосование.
председательствующий. спасибо. мнение правительство? алексей леонидович, у вы нет желание?..
кудрин а. л. так пашуто не снимать этот поправка? получаться, что быть снимать с обслуживание долг мало, чем предлагаться.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон пашуто.
пашуто в. р. я еще раз повторять: мы просить еще дополнительно снимать с обслуживание государственный долг и направлять этот сумма вот на этот проблема. тут как раз должный быть соблюдать баланс, иначе не бывать.
председательствующий. спасибо. ясно.
жуков а. д. я просить обращать внимание: ничто дополнительно здесь не сниматься. этот поправка вы давать вместо тот поправка, что мы давать. мы давать: 2,9 снимать с раздел, а вы давать 1,247, поэтому ваш поправка на меньший сумма. я просто убедительно просить вы она снимать. не давать бог, она проголосовать, значит, мы приходиться из раздел "социальный политика" что-то снимать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 445, депутат пашуто. мнение бюджетный комитет и член правительство отрицательный. просить вы определяться по данный поправка. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 114. депутат глазьев...
из зал. за!
председательствующий. за, депутат резник - за. 114-я поправка.
глазьев с. ю. любовь константиновна, 114-я - это не наш поправка. мы просить бы 135-ю еще вернуть на голосование.
председательствующий. 135-я уже проголосовать.
из зал. не голосовать поправка 135.
председательствующий. вы сказать, что мы принимать решение по 464-й. соответственно сниматься поправка 135, 200 и 306. это запротоколировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мельников - по 135-й поправка. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но она у мы уже быть в первый часть. давать тогда все-таки по 135-й посмотреть.
мельников и. и. у мы когда пойти блок, касаться наука, я просить тогда она и рассматривать.
председательствующий. хорошо. мельников, 135-я поправка. так, 114-я поправка у мы от кто быть? от "народный депутат". баскаев, пожалуйста.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я понимать, что сегодня делить деньги, который уже разделять, комитет нет смысл. но я хотеться бы обращаться к александр дмитриевич с вопрос такой. я вот - по 114-й поправка. у вы быть заключение комиссия по закрытый часть бюджет. там быть цифра... я член комиссия этот, там быть цифра: 150 на национальный оборона добавлять, 30, грубо говорить, - на правоохранительный деятельность. я понимать. хотя бы пропорция можно быть соблюдать в этот часть? почему же... вот сегодня вопрос стоять о чечня. я постоянно об это выступать, потому что только что оттуда вернуться. размещение войско ведь совершенно в бюджет не предусматривать. мы весь время биться, и уже заключение комиссия быть. нужно обращать внимание на то, что там размещаться войско, завтра они быть воевать, выполнять задача, поставлять президент, и ни копейка деньги на это не выделяться: ни на размещение войско, ни на техника и вооружение, ни на выполнение задача, который он поставлять. 2 миллиард, который выделять по предложение комитет на правоохранительный деятельность, делиться более чем на десять министерство и ведомство. я не понимать смысл вот такой деление. почему именно такой цифра? 2 миллиард всего на весь правоохранительный деятельность давать!
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый аркадий георгиевич, при рассмотрение данный вопрос, мы в первый очередь основываться на тот пропорция, который уже в сам бюджет основное закладывать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что расход на правоохранительный деятельность уже в проект бюджет правительство предлагать увеличивать от сумма в 1,37 процент к внутренний валовой продукт до 1,67, что в принцип перекрывать даже норматив, утверждать указ президент. что же касаться расход на оборона, то там далеко до норматив и там соответственно доля существенно маленький. мы понимать, что действительно требоваться дополнительный выделение средство по этот раздел, но считать, что правильно быть бы именно здесь сохранять такой пропорция: увеличивать, то быть больше на оборона, чтобы приближаться к норматив, и в меньший степень - на правоохранительный деятельность. поэтому мы предлагать увеличение на 2 миллиард. конечно, мы знать решение комиссия. но в комиссия быть решение и по оборона - на 50 с лишний миллиард, и здесь... это выходить за предел наш возможность. поэтому мы, конечно, не поддерживать поправка 114.
председательствующий. алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что мы считать, что на правоохранительный деятельность с учет компромисс, достигать при обсуждение в комитет по бюджет, выделяться необходимый количество средство. мы против поправка, который сейчас предлагаться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат баскаев, поправка под номер 114? пожалуйста, голосовать. мнение комитет и правительство вы слышать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. поскольку подходить время перерыв...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, сегодня у мы до 15 час. ну, хорошо, как раз я и хотеть попросить продлять. так, горячева светлана петровна. поправка под номер 230. пожалуйста. (шум в зал.) коллега, тихо, очень шумно в зал.
горячева с. п. уважаемый депутат, мы просить 404 миллион рубль добавлять на инвестиция в раздел "промышленность..." из раздел "государственный управление...". замечать, что ничто лишний мы не требовать, просто желать, чтобы правительство быть последовательно в свой же собственный решение и не экономить на ребенок. мы, вообще, просто очень удивлять то, что происходить. уважаемый депутат, пожалуйста, выслушивать я очень внимательно. 25 август этот год правительство утвердить программа "ребенок россия", в который на инвестиция в 2001 год закладывать 738,9 миллион рубль, а на следующий день, 26 август, в проект бюджет на 2001 год этот сумма по непонятный причина быть уменьшать в 2,2 раз, и теперь предусматриваться лишь 328 миллион рубль. и у кто же отнимать?! у ребенок-сирота урезать инвестиция в три раз, у ребенок север - во столько же, у ребенок чернобыль - в два раз. не хорошо положение и по остальной подпрограмма. более то, по сравнение и с нынешний год в 2001 год предполагаться сокращать объем инвестиция по программа "ребенок россия" на 30 процент. сейчас уже известно, что по раздел "промышленность...", куда входить инвестиционный программа, ассигнование увеличивать на 2 миллиард рубль. мы не полениться и посчитать. оказываться, что по поправка депутат расход по этот раздел необходимо увеличивать на 100 миллиард рубль, чтобы этот поправка удовлетворять. и когда начинать делить этот кроха в третий чтение, быть не до ребенок. а дома-интернат для больной ребенок, сирота, реабилитационный центр для ребенок-инвалид, приют для ребенок-сирота нужно строить уже сегодня. у мы 650 тысяча только ребенок-сирота в российский федерация. поэтому я просить поставлять на голосование: дополнительно перераспределять 404 миллион рубль из раздел "государственный управление..." на раздел "промышленность..." и направлять они целевой образ на рост инвестиция по программа "ребенок россия". я бы хотеть услышать от вы, уважаемый алексей леонидович: вообще, как так мочь случаться, что один росчерк перо за день, так скажем, быть сокращать после принятие подзаконный правовой акт, постановление правительство, вот этот программа? и я бы очень хотеться, чтобы... я не настаивать на то, чтобы из раздел "государственный управление...", но чтобы вы соглашаться, что нужно на 404 миллион рубль все же увеличивать инвестиция на программа "ребенок россия", как это предусматривать сам правительство 25 август этот год. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, очень шумно. я просить вы приседать. мы работать до 15 час. поэтому, пожалуйста, присаживаться. (шум в зал.) геннадий васильевич, завершать дискуссия. так, наверное, алексей леонидович, к он быть прямой обращение по данный поправка. пожалуйста.
кудрин а. л. уточнение инвестиция в сторона увеличение по программа "ребенок россия" относиться к третий чтение, за счет тот средство, который высвобождаться для распределение на дополнительный инвестиционный цель. напоминать, что это 2 миллиард, который мы здесь поставлять (сегодня уже проголосовать). 2 миллиард правительство предлагать за счет перераспределение в ход третий чтение. итого - 4. и у мы еще по фонд региональный развитие быть отдельный возможность. поэтому мы предлагать сейчас проголосовать против с учет то, что в третий чтение мы смочь внутри этот средство по инвестиция уточнять в сторона увеличение на программа "ребенок россия".
председательствующий. александр дмитриевич... (выкрик из зал.) подождать, нет-нет, никакой не мочь быть... александр дмитриевич - мнение комитет, и идти далеко. мы работать до 15 час.
жуков а. д. уважаемый светлана петровна, я опять же, так же как и в случай с депутат пашуто, просто обращаться к вы с просьба снимать этот поправка, потому что мы давать увеличение по раздел "промышленность..." 2 миллиард, а вы давать всего-навсего 404 миллион. в этот смысл ваш поправка намного плохой для раздел "промышленность...", чем то, что мы уже проголосовать. вы она рассматривать как дополнение к 2 миллиард, но по процедура второй чтение она рассматриваться как изменение по раздел. поэтому от этот поправка только плохо быть и для ребенок россия, и для весь остальной ФЦП, который вы предлагать.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. я, вообще-то, хотеть от алексей леонидович все же услышать ответ, как так мочь случаться, что за один сутки быть откорректировать тот постановление, который сам правительство принимать 25 август. я, к сожаление, ответ не услышать. но если правительство заверять и обещать, что на инвестиционный программа "ребенок россия" инвестиция быть увеличивать, я, конечно, снимать свой поправка. но только если я это услышать.
председательствующий. хорошо. кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. я сказать, что в ход третий чтение за счет инвестиционный средство можно увеличивать инвестиция на программа "ребенок россия".
председательствующий. сниматься поправка 230. по ведение - депутат лахова.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". можно, чтобы все-таки протокольный поручение быть давать по данный вопрос?
председательствующий. это надо голосовать. вы он оформлять, пожалуйста. мы услышать, в стенограмма же все это быть. депутат губенко, поправка 319. коллега, пожалуйста, присаживаться, послушать председатель комитет по культура. поправка 319.
губенко н. н. геннадий николаевич, мочь быть, сначала 165-ю? если вы помнить, там...
председательствующий. да, вы включать и 165-ю. давать тогда 165-ю. александр дмитриевич, находить она сразу.
губенко н. н. уважаемый депутат, у вы сейчас быть возможность, как сказать александр дмитриевич после предварительный разговор, бить я нога. просить почистить обувь! в адресный инвестиционный программа на следующий год запланировать 738 миллион рубль, который уходить на пять объект федеральный уровень: большой театр, мариинка, библиотека ленин... (выкрик из зал.) вы я мешать! и так далее. такой образ, на регион оставаться 171 миллион рубль - на весь субъект федерация. между то только у депутат слиска заявка на 131 миллион. я уже не говорить о тот депутат - чайка, явлинский, житинкин, уткин, южаков, володин и еще сотня депутат, - который здесь у я пообъектный на 50 страница. я предупреждать, а не просить голосовать за или против, что комитет по культура быть рассматривать в приоритетный порядок предложение только тот депутат, который проголосовать за наш поправка. от тот, кто быть голосовать против, приниматься к рассмотрение не быть... просить проголосовать.
председательствующий. подождать. депутат жуков, пожалуйста, по 165-й.
жуков а. д. николай николаевич, наш комитет намного много лояльный, чем ваш, он весь поправка рассматривать и здесь не делать никакой различие в зависимость от голосование. что касаться ваш поправка. 150-я, да?
председательствующий. 165-я сейчас.
жуков а. д. 165-я. вы предлагать увеличивать раздел "промышленность..." на 1,5 миллиард. я еще раз говорить: мы на 2 предлагать увеличивать, поэтому это маленький, чем мы предлагать. я просто просить не ставить она на голосование.
председательствующий. вы настаивать на голосование по она? да. хорошо, коллега. николай николаевич, 165-я поправка. кто за то, чтобы поддерживать поправка, который оглашать николай николаевич губенко? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.)
жуков а. д. что вы делать? сейчас проголосовать!
председательствующий. плохо быть.
жуков а. д. зачем? быть же мало! (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. (шум в зал.) тихо, тихо! присаживаться. кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, николай николаевич, 319-ю. (шум в зал.) тихо!
губенко н. н. уважаемый депутат, спасибо большой, что вы не бить я нога. теперь поправка 319. наш сфера культура - самый нищая в часть заработный плата: 67 процент от прожиточный минимум. мы александр дмитриевич вместе с минфин с барский плечо добавлять 500 миллион. мы, конечно, направлять больший часть этот средство на зарплата, с то чтобы приравнивать она к прожиточный минимум. но это не хватить. мы просить 800 миллион - на зарплата и 400 - на ремонтный-реставрационный работа по ваш же объект. оставлять свой условие такой же, как и по поправка 165. не быть направлять ни копейка на ремонтный-реставрационный работа - весь этот 500 миллион пойти только на зарплата.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. ну, мы в комитет очень уважаемый и любить раздел "культура, искусство..." и давать увеличение по этот раздел, несмотря на то что он сам по себя в бюджет сравнительно маленький, на 500 миллион. у мы просто нет реальный ресурс для то, чтобы давать по этот раздел больше. вместе с то по инвестиционный программа, конечно, нужно быть смотреть и в приоритетный порядок финансировать объект культура. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. против поправка. уважаемый депутат... "за" и "против". что вы я показывать палец? правительство? а правительство быть отвечать? пожалуйста, кудрин алексей леонидович. по 319-й, дополнение по линия комитет по культура.
кудрин а. л. в соответствие с компромисс, достигать на заседание комитет по бюджет, на раздел "культура, искусство..." выделяться 500 миллион. мы считать, что это правильно достигать компромисс с учет тот приоритет, который рассматриваться на заседание комитет. поэтому мы против тот поправка, который сейчас голосоваться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка под номер 319, оглашенный николай николаевич губенко? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
так, депутат гребенников... по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. геннадий николаевич, по предыдущий голосование, поправка 165. подходить несколько депутат, говорить, что не успевать нажимать на кнопка. мы просить переголосовать. спасибо.
председательствующий. сейчас. по ведение - иваненко, потом - гребенников. а-а, он не по ведение.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я призывать вы все-таки серьезно голосовать по поправка, а не превращать наш обсуждение в балаган. ну ведь быть же сказать совершенно ясно и председатель комитет по бюджет, и министр финансы о то, что в случай принятие этот поправка мы сокращать деньги. это же не шутка, это действительно так! если бы поправка быть сформулировать так: к это добавлять еще дополнительно - тогда да. но для то, чтобы формулировать этот поправка, она должный проходить соответствующий процедура. я просто обращаться, чтобы в угар вы не сделать глупость очередной. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, пожалуйста, николай николаевич. пожалуйста, пожалуйста. только давать в спокойный режим вести обсуждение.
губенко н. н. я благодарить депутат иваненко, он так же, как и весь украинец, отрываться от родина, нетерпимый к чужой мнение и называть мы балаган. вот поправка депутат губенко в дополнение к тот поправка, сформулировать, один: плюс 1,5 миллиард, плюс 1,2. вот отдельный. давать проголосовать в дополнение...
председательствующий. николай николаевич, ничто не быть в дополнение. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. ну, мы проголосовать уже.
председательствующий. по 165-й вернуться, сейчас мотивация идти. (шум в зал.)
жуков а. д. да нет, ну... николай николаевич, я еще раз объяснять. поправка 165: по раздел увеличение на 1,5, мы принимать - на 2. вот если бы сейчас она принимать, вот предыдущий, быть бы не 220, а 226, то тогда ваш коллега маслюков, катренко сказать бы вы, что по ваш поправка уменьшать раздел на 500 миллион, потому что мы 2 миллиард предлагать, а вы 1,5. я просить, просто взывать к здравый смысл, не настаивать на этот поправка.
председательствующий. николай николаевич, снимать просьба переголосовать? кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 165? кто за то, чтобы вернуться к поправка 165? николай николаевич, мы мочь голосовать только то, что в таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        53,1%
проголосовать против 144 чело.        46,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. мотивация прозвучать. комитет считать, что положение быть только ухудшать. коллега, ставить на голосование: принимать поправка 165 в редакция депутат губенко. пожалуйста, голосовать. комитет и правительство - против. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
коллега, пойти далеко. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый депутат, очень жаль, что мой рука не замечать перед голосование. я просто хотеть сказать один вещь. если действительно человек беспокоить ситуация, связывать с культура и искусство... мы, допускать, вчера фракция проголосовать за то, чтобы добиваться в третий чтение 2 процент из допдоходы. и не надо устраивать здесь вот такой вещь! и это реальный вещь, а то, что сейчас быть, приводить бы к ухудшение. я попросить бы...
председательствующий. ну, хорошо, коллега, не надо мотив после голосование излагать. депутат ведь с понимание голосовать. депутат гребенников, пожалуйста. поправка 57.
гребенников в. в. мы отдавать должное большой работа, проводить член бюджетный комитет при подготовка бюджет ко второй чтение, и то не менее не мочь не обращать внимание депутат государственный дума на один из болевой точка в наш сегодняшний жизнь, а именно на существование, на развитие организация судебный система. явно недостаточный ассигнование на содержание суд сегодня становиться фактор, практически уже тормозить, а иногда доводить этот система почти до коллапс. очень многие суд (это не громкий слово) вынуждать останавливать свой работа. они отключать от электричество, от тепло, у они нет канцелярский принадлежность, у они не хватать человек, здание суд рушиться, и требоваться не только капитальный ремонт, но постройка новый здание. то не менее ассигнование, выделять на 2001 год, опять не учитывать весь интерес, весь нужда судебный система. спасибо член бюджетный комитет, они находить возможный увеличивать этот ассигнование против первый решение на 500 миллион, но 57-я поправка ставить вопрос о выделение 2,5 миллиард рубль дополнительно на финансирование судебный система. мы очень просить бы депутат государственный дума относиться к это с понимание. мы с вы предусматривать увеличение ассигнование на содержание орган государственный управление, на содержание правоохранительный орган, но при это почему-то из система правоохранительный орган и орган государственный управление в наш с вы мозг выпадать суд (суд!), то быть тот самый вершина пирамида, куда приходить и орган прокуратура, и орган внутренний дело, и налоговый полиция, и государственный орган. а этот вершина не мочь сегодня функционировать. я призывать вы вспомнить о тот человек, который месяц и даже год сидеть в следственный изолятор. я призывать вы вспомнить о тот человек, который год не мочь получать решение по свой гражданский дело. и все это отнюдь не только из-за (как сегодня прозвучать в один из выступление) неорганизованность работа суд. это все из-за то, что они находиться в архиплачевный состояние. мы просить все-таки поддерживать поправка депутат, ставить вопрос об увеличение ассигнование на содержание судебный орган на 2,5 миллиард рубль в общий. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы очень внимательно рассматривать этот раздел - "судебный власть". я должный не соглашаться с то, что по правоохранительный орган быть увеличение, а по "судебный власть", дескать, нет увеличение. в этот год предусматриваться 10,8 миллиард в базовый бюджет против 8,1 миллиард в текущий год. то быть этот увеличение на 2,7 миллиард рубль, весьма существенный увеличение. конечно, в этот область быть очень много проблема, и если бы быть такой возможность, мы бы, наверное, предлагать больший увеличение. но на сегодняшний день мы счесть возможный увеличивать данный раздел на 500 миллион, и комитет предлагать более на этот раздел не добавлять. возможный, при рассмотрение бюджет в третий чтение за счет дополнительный доход быть предусматривать выделение какой-то процент на судебный власть. сейчас комитет против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат гребенников, поправка 57. мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, поправка, что докладывать депутат гребенников. ну, комитет не субъект право законодательный инициатива. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
иван иванович мельников, блок ваш поправка. вы, наверное, со 131-й начинать, да? сначала поправка 307?
мельников и. и. да.
председательствующий. коллега, послушать!
мельников и. и. уважаемый коллега, я надеяться, что мы, наконец, подходить к тот поправка, который депутат быть поддерживать, поскольку во время рассмотрение бюджет в первый чтение весь без исключение говорить о приоритетность образование и наука, после это выступать по разный программа телевидение и заявлять то же самый, в тот число и называть конкретный сумма. в поправка 307 речь идти об увеличение финансирование раздел "образование" на 5 миллиард, то быть это плюс 2 миллиард к тот 3, который выделять комитет по бюджет. я очень убедительно просить... да, этот поправка вносить депутат разный фракция - кпрф, "единство", "овр", депутатский группа "народный депутат", "регион россия..." и ряд другой депутат. я очень просить поддерживать этот поправка. конечно, она не решать весь проблема образование, но хотя бы в 2001 год ряд проблема решать мы за счет этот поправка удаваться. и попросить еще учитывать, что к вы обращаться ваш избиратель. мы получать только коллективный около 800 обращение. коллективный! и каждый из нихподписывать избиратель, от несколько десяток до несколько сотня студент, аспирант, преподаватель, учитель и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
жуков а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега-депутат! нет ни один другой раздел бюджет, по который бы мы учитывать в такой большой степень предлагать поправка на увеличение расход по раздел. здесь мы предлагать увеличивать раздел "образование" на 3 миллиард. это много чем 50 процент от заявка, который давать профильный комитет. по весь остальной раздел - от 5 до 10 процент. поэтому, конечно, комитет считать, что то увеличение, что мы предлагать сегодня - 3 миллиард, - это максимально возможный из то, что мы мочь сделать. комитет возражать против увеличение на 5 миллиард.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат мельников по поправка 307. кто за то, чтобы принимать в данный редакция? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, иван иванович, следующий поправка.
мельников и. и. сейчас жорес иванович алферов быть обосновывать поправка по наука.
председательствующий. это 131-я начинаться или какой?
алферов ж. и. поправка 133 и 135. мы два выносить.
председательствующий. 133-я и 135-я. пожалуйста, жорес иванович алферов.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. значит, поправка 133. мы просить 5 миллиард рубль. это еще 3,5 миллиард. в тот случай если быть удовлетворять этот поправка, мы выходить на уровень 1999 год по удельный часть расход на наука. даже при принимать 1,5 миллиард мы оставаться на уровень низкий 2000 год. я думать, широко известный, что вложение в наука - самый прибыльный, но только тогда, когда они действительно иметься. и для спасение наш наука я просить депутат принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. этот оба поправка - на увеличение раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". как я уже говорить, комитет предлагать увеличивать данный раздел на 1,5 миллиард рубль. поправка 133 - увеличение на 5 миллиард за счет сокращение раздел "обслуживание государственный долг". это то, что мы уже несколько раз сегодня голосовать по поправка. что касаться поправка 135...
председательствующий. нет, подождать, еще не докладываться она. сейчас только 133-я.
жуков а. д. 133-я. комитет, конечно, возражать против это.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 133, который докладывать жорес иванович алферов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, жорес иванович, докладывать поправка 135.
алферов ж. и. 135-я поправка. просить включать. 135-я поправка - это уже источник за счет сокращение расход по раздел "государственный управление и местный самоуправление". в свой нобелевский речь в среда 11 октябрь в государственный дума я, между прочее, сказать, что у мы расход на чиновный аппарат только по один направление, по один министерство фактически, минфин, и налоговый служба, - в 1,5 раз превышать расход на весь российский наука. здесь 2 миллиард, добавка - еще 0,5 миллиард, и мы оставаться по-прежнему низко уровень 2000 год, только чуть-чуть к он подбираться. просить проголосовать за.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. я уже говорить, что мы предлагать сокращение расход по раздел "государственный управление..." и этот поправка принимать - 1,2. что касаться раздел "фундаментальный исследование...", мы предлагать 1,5, здесь предлагаться еще на 0,5 миллиард много. но источник такой в настоящий момент нет. поэтому комитет по бюджет возражать против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 135? пожалуйста, голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, иван иванович, вы называть еще два поправка: 131 и 132. вы они снимать, да? сниматься. так, депутат арбатов - поправка 134. потом - депутат сокол. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать.
арбатов а. г. в связь с то что бюджет не быть возвращать в первый чтение и учитывать итог голосование по поправка, который только что предлагаться, я снимать этот поправка.
председательствующий. депутат арбатов снимать поправка 134. геннадий васильевич кулик, вы очень громко говорить.
депутат харитонов... вернее, депутат сокол - три поправка. пожалуйста, начинать с поправка 150. включать микрофон.
сокол с. м. спасибо. уважаемый коллега, я просить все-таки немножко сосредотачиваться и послушать. этот три поправка, внимательно посмотреть таблица поправка, - 150, 151 и 152 - касаться увеличение государственный инвестиция на 10 миллиард рубль. здесь поправка разный автор, но суть весь три поправка один и тот же. уже много раз ломать копье в спор о то, что не хватать средство. александр дмитриевич объяснять, что они неоткуда взять. на самый дело мы представлять действительный картина и понимать, что в принцип находить средство в гораздо больший размер, чем здесь указывать, 10 миллиард, можно. я бы хотеть еще обращать внимание вот на что. у каждый депутат, в каждый округ иметься наверняка незавершенный строительство какой-то объект разный сфера. и каждый из вы, практически каждый, это показывать опыт, прийти в комитет - но теперь это два комитет - за то, чтобы решать какой-то проблема. светлана петровна сказать, что мы в принцип надо 100 миллиард. она чуть-чуть ошибаться. в прошлый год мы делить 150 миллиард, верно, требовать депутат. я думать, что в этот год, поскольку финансирование идти неудовлетворительный, заявка быть много. поэтому вы представлять себя: потребность - 200 миллиард и 2 миллиард, который сейчас выделять решение согласительный комиссия. если каждый из мы хотя бы минимальный результат хотеть получать по решение свой вопрос в субъект федерация, у я просьба поддерживать этот совокупный поправка, из три один - любой. спасибо.
председательствующий. святослав михайлович, вы докладывать поправка 150, автор который являться георгий валентинович боос. георгий валентинович, не быть добавлять?
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". они одинаковый.
председательствующий. одинаковый, но мы голосовать каждый по отдельность, да.
жуков а. д. но какой смысл? один и тот же сумма - 10 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, по три поправка быть общий голосование. жуков, объяснять позиция комитет.
жуков а. д. позиция комитет таков. мы счесть возможный выделять 2 миллиард рубль на увеличение по раздел "промышленность, энергетика и строительство". второй. как уже докладывать по данный раздел правительство, внутри раздел быть возможность перенаправлять средство в связь с исключение отдельный объект. возможно, финансирование кредиторский задолженность быть осуществлять в этот год по тот расход, который предполагаться на следующий год осуществлять, то быть внутри быть достаточно серьезный ресурс данный раздел. конечно, мы не мочь поддерживать увеличение еще на 8 миллиард, кроме то, что мы предлагать, это приводить к необходимость сокращение расход по другой раздел бюджет. поэтому мы против. весь три поправка одинаковый, и поэтому я предлагать один голосование проводить.
председательствующий. хорошо. коллега, тогда голосование быть по 150, 151 и 152-й. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка? пожалуйста, голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
так, депутат харитонов. поправка 273. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у вы сейчас быть уникальный возможность вносить весомый лепта в тот антикрестьянский бюджет, который подготовить правительство, и я просить вы от имя агропромышленный группа, от весь крестьянство россия проголосовать поправка в 26 миллиард рубль. источник - это уменьшение расход на "обслуживание государственный долг". нет необходимость говорить об это. мой товарищ, коллега депутат решульский подробно говорить на этот тема. а по другой раздел посмотреть, взять тот документ, который мы выдавать комитет, взять раздел "государственный управление и местный самоуправление", "судебный власть", "международный деятельность", "национальный оборона" и "промышленность, энергетика и строительство" - они можно побеспокоить, буквально не замечать, если по 2-3 миллиард у они изымать и отправлять на сельский хозяйство.я понимать, александр дмитриевич жуков сейчас сказать, а кудрин подтвердить 5 миллиард добавлять вы после долгий спор. поверять я, сельский хозяйство, приговаривать непродуманный реформа к смертный казнь... вот этот 5 миллиард напоминать мера наказание через расстрел. 5 миллиард добавлять - менять расстрел (может, не нравиться) на повешение или на пожизненный заключение. поэтому, дорогой друг, я не пытаться из вы вышибать слеза, но призывать все, особенно тот, кто в свой биография с гордость писать, что он рождаться в деревня, проголосовать. у вы быть исторический уникальный случай свой голосование протягивать рука и подавать ее больной мать. мать сегодня называться деревня. мы весь говорить, что только родной мать... второй мать - этот деревня. и просить поставлять на поименный голосование.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже говорить, что мы смочь изыскивать один из самый крупный сумма увеличение именно по раздел "сельский хозяйство..." - 5 миллиард. конечно, увеличение в сумма 26 миллиард означать, что мы весь дополнительный доход, который быть изыскивать, практически должный направлять только на этот раздел, не давать никто: ни армия, ни культура, ни наука. поэтому, конечно, комитет против этот поправка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение николай михайлович харитонов по поправка 273. он предлагать поименный, хотя я напоминать депутат, что у мы весь открытый голосование - поименный.поименный голосование по поправка 273, пожалуйста. мнение комитет против. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
так, весь поправка, который выноситься на отдельный голосование, мы проходить. ничто мы не забывать?
жуков а. д. нет, у я все. то, что быть.
председательствующий. у я тоже в список все. коллега, переходить к таблица 2.
жуков а. д. нет, надо в целое.
председательствующий. а, да, теперь таблица в целый. ставить на голосование: принимать таблица 1 в целое. пожалуйста, голосовать. идти голосование. таблица 1 голосоваться. кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, несмотря на ваш усталость, давать мы все-таки сейчас проводить тот же процедура по таблица 2. таблица 2 - это поправка, предлагать комитет к отклонение. поэтому я сначала обращаться к фракция и депутатский группа: какой быть замечание по второй таблица? депутат пашуто, вы от фракция или от комитет? пожалуйста.
пашуто в. р. поправка 68 в отклонять.
председательствующий. ну, владимир ростиславович, что мы?.. вы от фракция, от комитет или от себя?
пашуто в. р. от комитет.
председательствующий. от себя?
пашуто в. р. от комитет!
председательствующий. алевтина викторовна, вы от фракция? нет? от фракция и от группа нет желающий? нет. хорошо. пожалуйста, от комитет. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. это как раз тот самый случай, когда вы не давать я возможность задавать вопрос. я бы, мочь быть, готовый быть и не подымать этот вопрос. речь идти об увеличение заработный плата работник бюджетный сфера сверх то объем, который запланировать бюджет, то быть в 1,2. мы разговор вести о то, чтобы еще раз увеличивать в 1,2 по сравнение с то, что запланировать. вот о что речь идти! если это не приниматься - 20 миллиард... вы сам знать, к мы обращение много, и именно о то, чтобы тогда мы не голосовать за этот бюджет.
председательствующий. владимир ростиславович, вы много что наговаривать, кроме один: какой поправка? (оживление в зал.)
жуков а. д. 68-я.
пашуто в. р. я же сказать: 68!
председательствующий. ничто не сказать.
пашуто в. р. геннадий николаевич!..
председательствующий. 68-я. вы не сказать.
пашуто в. р. я сказать в самый начало.
председательствующий. хорошо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. александр дмитриевич, наш фракция и отдельный депутат вносить поправка в бюджет - убирать статья 12, приложение 5, согласно который приостанавливаться действие 39 закон. вы об это ничто не сказать. насколько я известно, вы даже не обсуждать она у себя на заседание комитет. я настаивать от имя фракция, чтобы мы поставлять этот поправка на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста. сейчас, александр дмитриевич, мы сначала весь записывать.
жуков а. д. это не поправка.
председательствующий. ну, это потом вы прокомментировать.
жуков а. д. это поправка третий чтение, поэтому мы она сейчас и не рассматривать.
председательствующий. пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". убедительно просить проголосовать поправка 7 по раздел "международный деятельность".
председательствующий. номер?
пастух б. н. поправка 7.
председательствующий. поправка 7. (шум в зал.) сейчас, секундочка, посмотреть... депутат, я видеть вы. нет-нет, не пивненко. конев и резник? резник - второй. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. комитет по дело федерация и региональный политика. поправка 36.
председательствующий. 36-я. депутат резник, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр дмитриевич, вместе с коллега булаев мы подавать поправка об увеличение ассигнование по раздел "средство массовый информация" на 270 миллион. мы благодарный ваш комитет за то, что вы частично удовлетворять она. но наш поправка затериваться. она нет ни в число принимать, ни в число принимать частично, ни в число отклонять. я бы просить она реанимировать и включать, потому что мы хотеть бы потом из дополнительный доход еще кое-что попросить.
председательствующий. сейчас жуков пояснять.
жуков а. д. ну, мы проверять. если она в срок быть подавать, мы ее включать в таблица с резолюция: частично учитывать.
председательствующий. к третий чтение, да? хорошо. депутат глазьев, пожалуйста. потом - депутат пивненко.
глазьев с. ю. я просить поставлять на голосование поправка 129.
председательствующий. 129. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, наш комитет просить рассматривать отклонять поправка. этот поправка пять. они очень небольшой объем финансовый средство составлять, но очень важный и значимый, поскольку касаться северный завоз, компенсация тариф на электроэнергия для дальний восток, коренной малочисленный народ и поддержка ледокольный флот. это поправка 57, 88, 89, 91 и 92. спасибо.
председательствующий. депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть поставлять на голосование... я против отклонение поправка 12 из таблица 2 - отклонять поправка по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". речь идти...
председательствующий. потом мотивация. депутат сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т. я просить бы поставлять поправка на отдельный голосование. поправка 114.
председательствующий. поправка 114. за николай максимович безбородов у мы...
из зал. майтаков! майтаков!
председательствующий. нет, нет, не только майтаков, там у мы еще депутат чикулай. давать сначала депутат майтаков, потом - депутат чикулай. (шум в зал.) тихо!
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 42, 43.
председательствующий. 42-я, 43-я. пожалуйста, депутат чикулай.
чикулай с. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 56.
председательствующий. 56-я. депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я бы попросить поставлять на голосование поправка 106, раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень".
председательствующий. депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". поправка 20.
председательствующий. 20-я. весь, коллега, сейчас быть мотивация поправка по очередь, как поступать. уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 68, 7, 36, 129, 57, 88, 89, 91, 92, 12, 114, 42, 43, 56, 106, 20. пожалуйста, коллега, голосовать: соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка, за исключение тот, который быть вынести на отдельный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат резник - за. так, это у мы резник владислав, но я думать, электронный служба уже помечать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто. по поправка 68 мотивация. приседать, уважаемый депутат.
пашуто в. р. я знать, что комитет по бюджет заниматься этот проблема и как бы учитывать она к третий чтение. но здесь дело в то, что, если мы пойти на увеличение заработный плата за счет сверхдоходы, надо быть бы обозначать точно время, то быть срок, когда быть увеличение заработный плата за счет сверхдоходы. потому что если это происходить к конец следующий год, то это просто быть, наверное, некорректный по отношение к наш бюджетник. вот о что речь идти. и быть ли вообще такой сумма? если не быть, то я бы попросить поставлять на голосование этот 20 миллиард, чтобы бюджетник поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый владимир ростиславович, уважаемый коллега! с точка зрение принятие бюджет во второй чтение этот поправка не сформулировать, потому что зарплата быть практически во весь раздел бюджет. это поправка третий чтение, вопрос распределение дополнительный доход. поэтому она сейчас даже нет смысл голосовать.
председательствующий. сейчас, секундочка. она у вы в таблица ведь быть, да?
жуков а. д. она быть, но мы предлагать отклонять этот поправка, она сейчас не рассматривать.
председательствующий. все правильно, ну, так вот давать и разговаривать на такой язык: принимать - отклонять. депутат пашуто настаивать, чтобы быть принимать поправка 68. комитет бюджетный - против. пожалуйста, голосовать. она что, и в третий чтение быть, да, александр дмитриевич?
жуков а. д. да, быть, насчет статья допдоходы. я поэтому и говорить, что она быть.
председательствующий. кто без карточка? депутат резник - за. за? он против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
так, быть обращение алевтина викторовна апарина по исключение статья 12 из приложение 5. объяснять, пожалуйста.
жуков а. д. это вопрос третий чтение, я уже сказать. текстовой поправка.
председательствующий. то быть переносить на третий чтение, алевтина викторовна. сейчас голосовать не быть. она нет в таблица. депутат пастух - поправка 7. включать микрофон борис николаевич пастухов.
пастух б. н. уважаемый коллега, просить вы поддерживать позиция наш комитет, связывать с то, что чрезвычайно важно, в тот число и политически, увеличивать взнос российский федерация в бюджет союзный государство россия и белоруссия. если мы не пойти на дополнительный ассигнование в 97 тысяча (сумма небольшой), бюджет союзный государство быть маленький, чем он быть в 2000 год. мы делать качественный шаг вперед в интеграция, а бюджет, такой образ, получаться урезать. второй наш просьба связанный с то, чтобы несколько увеличивать расход на оказание помощь соотечественник за рубеж. для то чтобы представлять масштаб, сказать только, что соотечественник, о который идти речь, 20 миллион, а в этот год ассигноваться на поддержка этот человек сумма в 50 миллион рубль. мы просить увеличивать она на 12 миллион хотя бы. это давать мы возможность улучшать переподготовка преподаватель русский язык, снабжение русский школа учебник и решать другой вопрос, связывать прежде все со здоровье ребенок и инвалид - наш соотечественник в ближний зарубежье. такой образ, речь идти всего о сумма в 160 миллион рубль. просить поддерживать убедительно.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы предлагать раздел "международный деятельность" сокращать на 3 миллиард, за что вы и проголосовать. естественно, что с точка зрение второй чтение принятие этот поправка быть означать его увеличение, а не сокращение. конечно, мы на это пойти не мочь. что касаться расход на взнос в бюджет союзный государство и оказание помощь соотечественник, то этот поправка мочь быть рассматривать в третий чтение в предел общий ассигнование по раздел, который мы сегодня утверждать. поэтому, конечно, комитет не поддерживать увеличение раздел "международный деятельность".
председательствующий. ставить на голосование поправка 7 в редакция пастухов борис николаевич. комитет - против. но и в третий чтение она можно быть посмотреть, да, александр дмитриевич?
жуков а. д. в третий чтение, конечно, внутри раздел.
председательствующий. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
так, чувствоваться, что к третий чтение она созревать. депутат конев. поправка 36. объяснять, пожалуйста, мотив.
конев ю. м. спасибо, геннадий николаевич. поправка подписывать председатель комитет иванченко, но он нет, просить я она озвучивать. речь вестись о финансирование дорога общий пользование, находиться в ведение товаропроизводитель. этот дорога в течение восемь последний год не финансироваться ни из федеральный, ни из территориальный дорожный фонд. дело в то, что быть предлагать из раздел 21 снимать 10...
председательствующий. вы я прощать, пожалуйста. я вот взять поправка 36...
жуков а. д. правильно.
председательствующий. об это идти речь?
конев ю. м. да, да, да.
жуков а. д. на 10 миллиард.
председательствующий. правильно. извинять, там другой фамилия. пожалуйста.
конев ю. м. быть предлагать 10 миллиард рубль снимать из раздел 21, "финансовый помощь бюджет другой уровень". это поправка 469. этот средство быть снимать. но быть второй просьба, связывать с то, чтобы направлять этот средство в раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика" для финансирование этот дорога. этот средство направлять на отрасль в раздел "сельский хозяйство и рыболовство", а это вызывать сомнение, что средство попадать именно на строительство дорога. спасибо.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. ну, уважаемый коллега, вы сам понимать, что, если принимать сейчас этот поправка так, как она звучать, надо 5 миллиард, который давать на село, забирать и отдавать на раздел "транспорт, дорожный хозяйство...". или из источник, как здесь предлагать, - за счет сокращение средство на финансовый помощь бюджет другой уровень. мы свой цифра предлагать по сокращение в тот число этот раздел, они быть принимать. сейчас, конечно, нет источник для то, чтобы удовлетворять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 36 так, как она оглашать депутат конев? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей юрьевич глазьев докладывать поправка 129. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, этот поправка вносить депутат грачев, грешневиков, оленьев, шашурин, лукин, чершинцев, залиханов и другой депутат. мы не согласный с упразднение экологический фонд из число целевой фонд, поскольку то самый мы подрывать целый экономический механизм государственный регулирование природопользование. этот ошибочный решение, который приводить к то, что весь закладывать практически во все законодательство, который быть принимать за последний время, включая закон "об охрана атмосферный воздух", по который идти платеж за загрязнение окружающий среда, оказываться без соответствующий система управление. практически мы вести речь не об увеличение расход, а о сохранение механизм, который давать доход. я просить это понимать. мы не хотеть зарезать курица, который, образно говорить, нести золотой яйцо. платеж за загрязнение окружающий среда - это не налоговый платеж, и они предполагать целевой использование этот платеж на природоохранный мероприятие. мы просить устранять недоразумение, возникать в ход рассмотрение иподготовка проект бюджет, восстанавливать целевой бюджетный фонд экологический фонд - и предусматривать соответствующий финансирование на его содержание за счет "прочий расход" и другой источник, который быть указывать в этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый сергей юрьевич, уважаемый коллега! при рассмотрение бюджет в первый чтение один из концептуальный вопрос быть вопрос ликвидация весь целевой бюджетный фонд, за исключение фонд минатом, исходить из закладывать в бюджетный кодекс принцип единство касса бюджет, то быть деньги немеченый, весь доход образовывать общий сумма доход, и далеко они тратиться по статья. это касаться весь ликвидировать, как я уже сказать, целевой бюджетный фонд. поэтому, естественно, мы она во второй чтение не поддерживать. хотя быть поправка по восстановление и водный фонд, и экологический, и другой фонд. этот первый соображение. второй соображение. нельзя полностью ликвидировать в бюджет статья об охрана окружающий среда, потому что часть расход, особенно организация, который заниматься охрана окружающий среда, "сидеть" в бюджет, они нельзя там переносить полностью на фонд и так далее. поэтому комитет не поддерживать данный поправка, но, мочь быть, правительство что-то еще...
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка под номер 129. комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы оставаться порядок пять - семь поправка из число отклонять, рекомендовать к отклонение. у я быть предложение: объявлять перерыв после то, как мы с они заканчивать. это еще минута 10, 12, 15, но мы по крайний мера не быть разрывать тот процесс, который успешно идти.
жуков а. д. еще постановление рассматривать...
гончар н. н. а к постановление переходить уже после перерыв.
председательствующий. так, хорошо, коллега, предложение поступать. два закон, который у мы в повестка день сегодня быть после бюджет, правительство попросить перенести на ноябрь. поэтому мы сегодня заниматься только этот закон. без перерыв? нет, я ставить на голосование предложение николай николаевич гончар: работать без перерыв, а потом просто завершать сегодняшний заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
коллега, продолжать работа. депутат пивненко валентина николаевна, пожалуйста, мотивировать поправка. сначала 57-ю, да?
пивненко в. н. да. я очень просить посмотреть этот поправка - поправка 57, по статья 113. это небольшой сумма - 50 миллион рубль - на поддержка ледокольный флот. состояние ледокольный флот известно. когда мы вносить предложение по источник финансирование, то наш предложение быть поддерживать. я попросить проголосовать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега пивненко, я посмотреть весь поправка, который вы вынести на отдельный голосование. это весь практически поправка третий чтение, в тот число и по ледокольный флот. там, внутри, во-первых, быть деньги на ледокольный флот. можно в третий чтение внутри раздел добавлять тот сумма, который вы хотеть. это же касаться и другой ваш поправка. они все касаться частный какой-то вопрос по распределение внутри раздевать, и в основной все быть рассматривать в третий чтение. я просто просить, чтобы не терять на этот время, сейчас они снимать, потому что их рассмотрение не иметь смысл.
председательствующий. валентина николаевна, здесь быть смысл прислушиваться. пожалуйста, валентина николаевна включать микрофон.
пивненко в. н. я очень просить, чтобы быть сделать тогда протокольный запись о рассмотрение наш поправка, который я сейчас озвучивать, при работа в третий чтение. это очень важный.
председательствующий. александр дмитриевич, подтвердить.
жуков а. д. обязательно, мы они обязательно включать в таблица.
пивненко в. н. спасибо, я они снимать.
председательствующий. в стенограмма вот это достаточно. поправка 57, 88, 89, 91, 92 снимать автор. они быть рассматривать в третий чтение. депутат маевский - поправка под номер 12. пожалуйста, леонид станиславович, докладывать.
маевский л. с. уважаемый коллега, я просить из раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" сделать перераспределение: перенести в раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь..." вместо 70 миллион рубль 290,2 миллион рубль на поддержание почтовый связь. она находиться, в общий-то, в катастрофический состояние.и второй вопрос. комитет по промышленность, энергетика и строительство тоже сделать перераспределение, выделять дополнительно 799 миллион рубль на развитие телефония именно в сельский район, потому что вы знать, в какой состояние телефония в село находиться, и мы этот вопрос просто закапывать. и следующий вопрос. 2235 миллион рубль я просить выделять именно на космический связь, государственный предприятие космический связь. спутниковый группировка из 12 спутник находиться в катастрофический состояние. мы оставаться и без телевидение, и без радио, и без все. спутник выслуживать свой срок уже много чем в три раз. ситуация неуправляемый. поэтому я просить вы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я видеть, коллега баскаев уходить, а то бы он сейчас ужасаться. вы предлагать раздел "правоохранительный деятельность..." на 3,3 миллиард уменьшать, а мы он предлагать увеличивать на 2 миллиард, то быть в целое вы у правоохранительный орган отнимать такой поправка 5 миллиард. я понимать, конечно, что надо решать проблема, о который вы говорить, но, на наш взгляд, это совершенно невозможно делать за счет раздел "правоохранительный деятельность...". мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка под номер 12. депутат маевский предлагать принимать, мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
так, депутат сайкин поправка номер 114 просить снимать. депутат майтаков, докладывать поправка 42 и 43.
майтаков г. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! исторический опыт, в тот число и опыт наш страна, подтверждать, что, если мы удаваться давать толчок развитие железнодорожный транспорт, в тот число организовывать транзитный международный перевозка, мы смочь запускать обеспечивать отрасль промышленность, машиностроение страна и прилегать регион, и в тот число работа порт, который сейчас бездействовать. для это иметься весь предпосылка - это удачный мировой конъюнктура цена на сырье и политический воля руководство страна. во время свой визит в япония президент российский федерация владимир владимирович путин обозначать проблема, связывать с международный транзитный перевозка с восток на запад по территория страна. 22 сентябрь на пленарный заседание председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов охарактеризовать железный дорога как скелет страна, говорить о необходимость активизация перевозка, в тот число контейнерный, по так называть коридор север-юг и восток-запад. наш партнер по переговоры выдвигать два условие: первое - сохранность груз в процесс перевозка и второй - доставка груз в назначать пункт к назначать время. если первый условие можно достигать организационный действие, то для выполнение второй условие необходимо принимать конкретный мера, который продекларировать в проект адресный инвестиционный программа. я цитировать: "один из главный задача на близкий год для отрасль являться укрепление технический и технологический база железнодорожный транспорт на основа проведение активный инвестиционный и инновационный политика..." ведь в настоящий время складываться крайне тяжелый ситуация на железный дорога россия. в эксплуатация находиться до 30 процент технический средство, вырабатывать устанавливать срок служба. подобный состояние отрасль непосредственно влиять на состояние обеспечивать производство... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий григорьевич, давать по поправка...
майтаков г. г. я очень короче, да. в мой избирательный город, в абакан... у я время быть?
председательствующий. нет.
майтаков г. г. при непосредственный участие николай иванович рыжков быть построить "абаканвагонмаш" по производство грузовой вагон, универсальный железнодорожный платформа и большегрузный контейнер.
председательствующий. регламент!
майтаков г. г. завод мы сохранять. но в 20 километр от завод находиться угольный разрез и шахта, для который нужный вагон, а вагон мы поставлять не мочь и уголь отгружать не мочь. понимать, какой ситуация? думать, что подобный положение дело складываться и в другой регион. поэтому я просить... понимать, что ко второй чтение бюджетный комитет выстраивать необходимый баланс в абсолютный цифра и, видимо, нет необходимость он ломать, поэтому, как один из соавтор поправка, поправка 42 я, видимо, снимать, а поправка 43, который в относительный выражение, в процент к возможный доход правительство, просить поддерживать. и этот самый мы поддерживать усилие президент и председатель правительство по активизация этот самый коридор север-юг и восток-запад. спасибо.
председательствующий. так, александр дмитриевич, давать, пожалуйста, комментарий, и после это депутат майтаков, как он сказать, видимо, 42-ю снимать, а 43-ю...
жуков а. д. спасибо, что вы 42-ю снимать. она так же, как и 43-я, относиться к третий чтение, потому что вы указывать источник: дополнительный доход. у мы быть такой статья, и в третий чтение мы обязательно этот поправка ваш рассматривать.
председательствующий. вы тогда и 43-ю снимать, да? на третий чтение?.. 42-я и 43-я сниматься депутат майтаков, быть рассматривать в третий чтение. так, депутат чикулай, пожалуйста. по поправка 56.
чикулай с. н. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в увеличение субсидия на содержание ледокольный флот, атомный ледокольный флот. просьба увеличивать сумма на 540 миллион рубль, в тот число 165 миллион рубль выделять на перезарядка ядерный реактор для два ледокол, остальной сумма - на поддержание ресурс энергоустановка. что значить ледокольный флот для север, я думать, здесь нет смысл объяснять. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я уже про ледокольный флот говорить. в третий чтение внутри раздел надо быть посмотреть, возможный ли увеличивать этот ассигнование.
председательствующий. вы настаивать на голосование, депутат чикулай? настаивать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? мнение комитет - отклонять, и можно вернуться к она в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
так. теперь депутат неверов, поправка 106. пожалуйста.
неверов с. и. геннадий николаевич, спасибо. я просто получать распечатка по 25-му раздел и видеть, что этот поправка учитывать, и в фонд региональный развитие добавлять 2 миллион. я думать, что александр дмитриевич прокомментировать.
председательствующий. вы она снимать, да?
неверов с. и. если я правильно это понимать, то я тогда снимать. пожалуйста...
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, давать ваш комментарий.
жуков а. д. она учитывать с точка зрение рассмотрение в третий чтение. да, внутри раздел "финансовый помощь..." мы собираться на региональный программа добавлять. но поскольку весь раздел мы принимать решение уменьшать, то, с точка зрение рассмотрение во второй чтение, она отклонять.
председательствующий. снимать, да? хорошо. депутат неверов поправка снимать. депутат сухой, поправка 20. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый коллега, последний поправка, который рассматриваться сегодня ко второй чтение. давать сделать исключение и принимать хотя бы один. суть мой поправка касаться водохозяйственный отрасль. правительство почему-то решать вообще сокращать затрата в бюджет на содержание водохозяйственный система в наш страна, хотя они все находиться в государственный собственность и эффективно работать в экономика. вместе с то нужно отмечать, что обстановка в этот отрасль чрезвычайно серьезный. по большинство гидроузел складываться аварийный ситуация. особенно это касаться волжский каскад. очень тяжелый ситуация на цимлянский водохранилище, краснодарский водохранилище. не ремонтироваться год сооружение защитный на терек и так далее. и вместе с то мы практически свертывать финансирование этот работа. я просить поддерживать мой поправка, который направлять именно на проведение мероприятие в водохозяйственный отрасль.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы этот раздел не предлагать увеличивать. считать, что внутри раздел мочь быть, в случай если профильный комитет принимать такой решение, перераспределение между различный составляющая. комитет против увеличение данный раздел.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат сухой? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы весь рассматривать поправка, предлагать к персональный голосование. ставить на голосование: принимать второй таблица в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, сейчас быть поправка к постановление рассматривать, да?
жуков а. д. да, но нужно за основа сначала принимать, потом - поправка.
председательствующий. да. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? а потом быть рассматривать поправка. пожалуйста, голосовать. у вы папка быть с поправка? кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, давать в ваш порядок, как у вы идти поправка, потому что они у все по-разному... коллега, взять, пожалуйста, - у вы отдельный подборка - поправка к постановление.
жуков а. д. поправка депутат глазьев, залиханов, лукин, чилингарова.
председательствующий. пожалуйста, взять этот поправка. справа фамилия депутат: глазьев, залиханов, лукин, чилингаров. сначала слово - автор поправка, потом ваш мнение. пожалуйста, сергей юрьевич. вы, да? (шум в зал.) ну что вы, вот он текст, геннадий васильевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы из перечень упразднять целевой фонд исключать федеральный экологический фонд. я не мочь понимать, почему александр дмитриевич сказать, что мы нарушать здесь решение, принимать в первый чтение. вот это пункт, касаться именно постановление по второй чтение. я уже объяснять необходимость сохранение федеральный экологический фонд. дело в то, что весь механизм платеж за загрязнение окружающий среда завязнуть на экологический фонд. если мы разрывать здесь этот механизм, то мы должный понимать, что все наш законодательство, который обеспечивать защита окружающий среда и финансирование мероприятие по экологический и природоохранный деятельность, повисать в воздух. это ни в кой случай нельзя делать. нужно сохранять экологический фонд. это не затрата, это механизм, очень перспективный и важный, который позволять собирать гораздо много деньги в интерес государство, потратить они на защита окружающий среда и снимать тот колоссальный природный рента с загрязнитель окружающий среда, который они присваивать себя, вместо то чтобы отдавать государство. и мы мочь бы этот доход затем использовать по прямой назначение. если мы этот фонд упразднять, то не быть ни доход, ни расход на этот цель. это не затратный вещь. наоборот, это доходный, важный и эффективный инструмент государственный регулирование природоохранный деятельность. мы предлагать он сохранять, предусматривать соответствовать финансирование, который, я опять же хотеть подчеркивать, не быть дополнительный затрата.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну это, по суть, отражение в проект постановление поправка, который мы уже по таблица к закон проголосовать и отклонять. этот восстановление экологический фонд, и, естественно, раз мы отклонять она в таблица поправка в цифровой как бы выражение, то и в проект постановление она тоже не мочь быть принимать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат глазьев. мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка в папка - депутат пивненко, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна, сначала короткий мотивация.
пивненко в. н. мотивация мой поправка связанный с то, что четкий запись о направление 25 процент сверхплановый доход на оказание финансовый помощь бюджет регион быть как стимулировать перевыполнение доходный часть бюджет (это быть стимул, и очень сильный стимул), так и способствовать усиление контроль.
жуков а. д. ну я уже сказать в свой выступление, что мы предлагать в проект постановление сформулировать пункт, чтобы в третий чтение предусматривать статья по механизм распределение и контроль за расходование допдоходы. поэтому сейчас мы представляться нецелесообразный выделять какой-то отдельный направление по распределение допдоходы. мы рассматривать это в третий чтение.
председательствующий. надо ли голосовать, валентина николаевна? депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. я считать, что голосовать необходимый, поскольку это касаться конкретно средство, который распределяться быть уже между бюджет два уровень. это очень важный.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование поправка депутат пивненко. мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас, николай васильевич. кто без карточка? депутат резник - против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев. а депутат пусть пока находить поправка депутат пашуто.
коломейцев н. в. да, вот как раз вопрос в это. я не знать, у кто быть, но вот у я все, что вчера раздавать, быть, но поправка, о который сейчас идти речь, просто нет.
председательствующий. николай васильевич, сейчас девушка из секретариат мочь подходить, перерыть ваш бумага и находить они, но не быть они об это просить, посмотреть внимательно. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. нет, коллега пашуто надо давать слово.
председательствующий. да, владимир ростиславович, быть добрый.
пашуто в. р. вопрос очень важный, очень интересный, он необходимо действительно решать к третий чтение, но принимать постановление необходимый сегодня. разговор идти о то, чтобы к третий чтение приводить бюджетный классификация, текстовый часть законопроект и приложение к он в полный соответствие состав, объем и условие исполнение государственный долговой обязательство перед гражданин, принятие который на государственный внутренний долг российский федерация подтверждать, быть соответствующий документ. это быть бы правильный, поскольку это государственный, федеральный бюджет и наш гражданин должный знать, как быть с долговой обязательство работать и какой документ по этот случай иметься.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега пашуто, в бюджет предусматривать средство на компенсация утерять сбережение, на исполнение другой государственныхдолговой обязательство перед гражданин. сколько выделять деньги на это это вопрос третий чтение. никакой другой здесь поручение или установка какой-то по изменение классификация не требоваться. поэтому мы быть решать вопрос, сколько выделять средство на этот цель, в третий чтение.
председательствующий. ясно. по мотив - депутат гончар. (шум в зал.) тихо, владимир ростиславович.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый александр дмитриевич! речь идти о постановление, поэтому мы сейчас мочь принимать такой решение, как запись поручение для дальнейший работа. это первый. второй. мы много раз сталкиваться с то, что мы записывать определенный цифра, но деньги идти не по назначение. поэтому я считать, что автор поправка нужно поддерживать и такой поправка, повторять еще раз, в постановление как элемент подготовка к третий чтение принимать нужно.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. геннадий николаевич, ну, во-первых, почему вы нарушать порядок? два выступление не полагать по один вопрос.
председательствующий. да нет! николай николаевич просто я дезориентировать.
жуков а. д. а во-вторых, я не согласный, что нужно давать кто-то какой-то поручение по рассмотрение бюджет в третий чтение. мы без всякий поручение в соответствие с бюджетный кодекс быть это заниматься и рассматривать этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат пашуто. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, какой у вы следующий поправка?
жуков а. д. у я следующий - райков, гуров и так далее. (шум в зал.)
председательствующий. да, да, да... бурдукова. пожалуйста, кто докладывать? райков? пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". вопрос довольно короткий, я короче докладывать. здесь у мы идти: "на обеспечение оборона и государственный безопасность". добавлять в текст слово "и правоохранительный деятельность". в общий-то, с гуров, резник и николаев этот вопрос согласовывать. текстовой момент, который, в общий-то, надо поправлять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, здесь, я казаться, этот поправка от недопонимание какой-то происходить. дело в то, что в пункт 7 мы говорить, что правительство надо рассматривать предложение, сформулировать комиссия, и далеко идти название комиссия. оно написать именно так, как этот название дума принимать в свой постановление. а коллега-депутат просто, видимо, подумать, что это обозначать направление расходование средство. поэтому, на наш взгляд, нет необходимость принимать это. а что касаться решение сам комиссия, то надо в этот комиссия работать и добиваться, чтобы ее решение соответствовать то, что хотеть депутат, который являться ее член.
председательствующий. то быть, вы считать, не надо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, докладывать геннадий иванович райков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
александр дмитриевич, следующий какой?
жуков а. д. депутат боос следующий поправка.
председательствующий. депутат боос поправка. пожалуйста, депутат боос включать микрофон.
жуков а. д. нет он.
председательствующий. вот так. георгий валентинович боос отсутствовать. ну что, не быть рассматривать этот поправка?
жуков а. д. ну, давать далеко пойти.
председательствующий. пойти далеко. мочь быть, подходить. следующий опять...
жуков а. д. маслюков следующий поправка.
председательствующий. следующий - маслюков, шиманов, шпорт, да? пожалуйста, кто докладывать? маслюков, шиманов, шпорт, яшин, резник. кто докладывать? ходырев? ну, пожалуйста, докладывать. депутат ходырев включать микрофон. (выкрик из зал.) ну, это, видимо, от комитет.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы от комитет вносить предложение поправка по закрытый часть бюджет рассматривать в комиссия, который работать и до то. вот суть этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. да мы не против. они, естественно, в этот комиссия пойти. мы для то она и создавать, чтобы она рассматривать поправка. но просто нет никакой необходимость здесь, в проект постановление, это писать. так же мы мочь расписывать по весь комитет, куда, по какой раздел направляться поправка. нет необходимость в это! у мы быть утверждать совет дума распределение: кто, какой комитет, за что отвечать. и естественно, комиссия быть рассматривать весь этот поправка. просто нет необходимость в это.
председательствующий. то быть мимо комиссия все равный не пройти, вы хотеть сказать?
жуков а. д. нет, конечно.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование поправка депутат маслюков, шиманов, шпорт, яшин, резник. пожалуйста, голосовать. мнение комитет - это необязательно. кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат боос георгий валентинович подходить.
жуков а. д. у я весь вроде бы. (шум в зал.)
председательствующий. георгий валентинович, вы в микрофон сказать, чтобы это в стенограмма проходить.
боос г. в. дело в то, что вместо этот поправка быть подготовить поправка большой группа депутат. но в связь с то, что мы пойти такой быстрый темп, она даже не успевать до конец оформлять. а мой поправка я снимать. мы в третий чтение спокойно поработать.
председательствующий. ясно. депутат коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, я, к сожаление, поправка не давать. но у вы в пункт 16 написать: вынести на третий чтение 1 декабрь. мы с вы 11 октябрь утверждать распорядок работа, где с 26 ноябрь по 3 декабрь у мы работа с избиратель.
председательствующий. я хотеть тоже как раз обращать на этот внимание, александр дмитриевич, и предлагать все-таки, как говориться, поставлять точка в пункт 16 проект постановление: разрабатывать проект постановление "о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" - и поставлять точка. потому что мы должный принимать специальный решение государственный дума, если мы в декабрь нарушать порядок работа. как вы смотреть на то, чтобы поставлять точка, а с фракция рассматривать специально?..
жуков а. д. геннадий николаевич, дело в то, что мы нужный полный ясность по график рассмотрение. я просто вы этот график нарисовать. мы предлагать неделя для подача поправка. депутат подавать поправка, после это разъезжаться в округ. приезжать сюда 12-го число. значит, с 12-го профильный комитет должный иметь возможность рассматривать свой поправка, потом давать они в комитет по бюджет, это неделя еще. потом комитет по бюджет нужно неделя минимум, чтобы рассматривать этот поправка, поэтому 1 декабрь - это самый ранний срок, который мы мочь предлагать. с другой сторона, если следовать тот график, который утверждать дума, то мы здесь первый заседание быть провожать 6 декабрь. этот срок - уже слишком длинный, потому что там следовать совет федерация, там следовать еще подпись президент и мы рисковать, что не успевать принимать, не быть иметь бюджет, утверждать в этот год. поэтому наш предложение, комитет, заключаться в следующий. как мы сделать в этот месяц, перенести неделя последний, работа в округ, на более поздний срок, точно так же надо поступать и в конец ноябрь: поработать последний неделя здесь, соответственно первый неделя декабрь (после то, как мы в пятница, 1-го, рассматривать бюджет) поработать в округ.
председательствующий. но, александр дмитриевич, соглашаться, что при принятие постановление по бюджет не должно сразу идти постановление об изменение регламентный норма. это надо... депутат харитонов, пожалуйста. или кто? депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к поправка, который докладывать геннадий иванович райков. там происходить ошибка. прощать, этот как раз очень важный вопрос. дело в то, что мы поправка сделать не к пункт 7, а к приложение, вот где выписка комиссия... там речь о чем идти? порученческий пункт: поручать комиссия рассматривать ...содержание военнослужащий, а упускать "и приравнивать к они". то быть это работник мвд, фсб, фапси и прокуратура и многий другой. вот в чем вопрос. всего-навсего текстовый часть. там ни на что не влиять... упускать не в сам постановление, в пункт 7, а именно в приложение, который даваться, в выписка из решение комиссия по закрытый часть.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять еще раз.
жуков а. д. коллега бурдуков, но этот документ не являться проект. это выписка из решение, принимать комиссия, поэтому мы она сегодня не рассматривать. никакой поправка к выписка из решение комиссия быть не мочь, поэтому, естественно, что мы... только комиссия мочь изменять свой решение. решение дума мы это не мочь сделать.
председательствующий. так, коллега, по-моему, весь вопрос снимать, кроме тот, о который мы сейчас говорить. надо ли мы в постановление сразу записывать то, что мы, не рассматривать палата специально вопрос, какой быть у мы регламент работа в декабрь, сегодня вписывать себя новый норма? иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в. дело в то, что у мы складываться такой практика. конечно, теоретически мы должный рассматривать сначала вопрос о календарь, это не регламент, а распорядок работа на осенний сессия. но мы идти по такой путь: мы принимать решение, а после это вносить соответствующий изменение, если потом надо быть изменять срок. поэтому здесь я не видеть большой грех, если мы написать в такой вид, иметь в вид, что этот вопрос быть уточнять, если понадобиться.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, но это быть суббота.
жуков а. д. нет, это пятница быть.
председательствующий. это пятница. (шум в зал.) это к постановление только. коллега, давать так: или мы голосовать за постановление уже с определенный дата, а потом быть специальный решение определяться, или поставлять точка и не быть привязывать себя к 1 декабрь. я ставить... (выкрик из зал.) ну, сейчас у мы получаться, что кто за что начинать голосовать. пусть фракция высказывать свой отношение по изменение регламент наш работа в декабрь. пожалуйста, фракция кпрф, кто выступать? "единство", готовиться, "отечество..." просто неожиданный вопрос возникать. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. мы считать, что надо поставлять точка. и при рассмотрение 12 декабрь совет дума определяться и вносить документ.
председательствующий. да, да. пожалуйста, от "единство" кто выступать? депутат владислав резник, пожалуйста. по карточка бездольный. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, считать правильный поддерживать предложение, высказывать депутат жуков, - с указание дата: 1 декабрь.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция лдпр кто? лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. мы согласный с мнение комитет.
председательствующий. так, пожалуйста, "отечество...". депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. мы согласный с мнение комитет.
председательствующий. 1 декабрь, да? так, пожалуйста, "союз правый сила" - похмелкин.
похмелкин в. в. мы поддерживать предложение комитет по бюджет.
председательствующий. так, пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. я думать, какой-то дата надо устанавливать, потому что просто подвешивать вопрос нельзя. комитет же быть до 12-го выстраивать свой работа исходить из дата, поэтому я предлагать написать: 1-го, иметь в вид, что мы собираться 12-го и, если понадобиться, изменять. но какой-то дата должный быть. поэтому дата - 1 декабрь - надо оставлять.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. мы практически нарушать многий план. вот, в частность, у мы 5 декабрь очень серьезный быть совместный заседание, первый раз в жизнь, мочь быть, в наш государство: быть исследовать состояние сегодняшний наш земельный запас. поэтому я думать, что точка надо ставить, 12-13-го мы собираться и конкретно определяться. никуда этот срок и дата не уходить.
председательствующий. так, хорошо. геннадий иванович райков.
райков г. и. предложение быть - 1 декабрь. быть решение оставлять в сила.
председательствующий. так, олег викторович морозов.
морозов о. в. мы поддерживать предложение депутат жуков: перенести на неделя и 1 декабрь проводить заседание по бюджет в третий чтение.
председательствующий. весь фракция высказываться. коллега, тогда я ставить на голосование проект постановление в целое. глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. геннадий николаевич, я, честно говорить, не понимать, какой документ мы сейчас обсуждать, потому что сводной таблица поправка нет. и в частность, два поправка, который размножать, в зал раздавать и своевременно представлять, оставаться вообще без рассмотрение. это мой поправка, связывать с то, чтобы поручать правительство предусматривать к третий чтение возможность введение новый статья бюджет - о государственныхгарантия. и второй предложение - в часть рекомендация к третий чтение исключать статья 112. я просить поставлять это на голосование. я готовый давать мотивировка по каждый из этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. нет, но мы рассматривать таблица поправка. сейчас мы рассматривать уже постановление, весь поправка к он. возвращаться опять к таблица поправка по какой-то поправка, дополнительно раздавать, сейчас просто невозможно. нужно голосовать в целое постановление.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сегодня последний часть рассматривать весь "с колесо". вы посмотреть: весь поправка, что сегодня раздаваться, вы рассматривать, но почему-то этот два не рассматривать, из-за то что комитет, вообще-то, последний часть поправка не рассматривать. и александр дмитриевич мы вводить в заблуждение, что комитет против.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. это поправка к постановление иметься в вид?
жуков а. д. естественно, я никто в заблуждение не вводить здесь. здесь рассматриваться только раздавать в зал поправка к постановление. никакой поправка дополнительный к таблица поправка мы сегодня не рассматривать и не вправе быть рассматривать. поэтому, геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование в целое проект постановление с учет проголосовать поправка.
председательствующий. пожалуйста, глазьев. (шум в зал.) что, сергей юрьевич? ну, сейчас быть голосовать. просто...
глазьев с. ю. александр дмитриевич, я вообще не понятно, как вы смотреть бумага, извинять. поправка про экологический фонд быть на тот же страничка, что и этот два поправка. про экологический фонд вы взять для голосование, а два другой вы не взять. ну как же так можно рассматривать вопрос?!
жуков а. д. но по постановление мы же голосовать, сергей юрьевич. ну что же здесь непонятный?
председательствующий. то быть весь поправка, вы считать, проголосовать? да? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление... боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я быть предложение перед голосование в целый постановление о принятие во второй чтение давать, мочь быть, если он, естественно, пожелать, слово заместитель председатель правительство алексей леонидович кудрин. мочь быть, у он быть какой-то соображение по закон?
председательствующий. но у мы это в регламент отсутствовать. если бы он пожелать, он бы давно я сказать, и я бы он сразу давать слово. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат резник - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) алексей леонидович кудрин просить слово, сейчас вот как раз я позвонить. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа. коллега, вы, пожалуйста, не расходиться.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть от имя правительство поблагодарить за конструктивный работа над второй чтение бюджет и надеяться на то, что и в третий чтение мы так же дружно суметь приходить к консенсус. спасибо!
председательствующий. уважаемый депутат, просить не расходиться. мы с вы надо принимать решение, чтобы на это наш сегодняшний работа завершать, но быть один протокольный поручение, даже два. один, который быть неправильный оформлять, как мы сказать депутат коломейцев, - этот предложение илюхин - никитчук. быть у вы новый редакция? "поручать комиссия по борьба с коррупция..." и далее по текст. быть возражать давать поручение комиссия по борьба с коррупция? (шум в зал.) тихо! быть возражать - депутат лебедев. коллега, я просить все приседать.
лебедев и. в. вообще, вызывать удивление тот напор, с который некоторый депутат пытаться именно протаскивать решение по этот министерство. мы заслушивать выступление министр на заседание комитет, отклонять постановление, теперь еще один форма - протокольный поручение. поэтому я предлагать не поддерживать этот поручение.
председательствующий. то быть я должный поставлять на голосование. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо! вы в микрофон говорить.
никитчук и. и. не работать.
председательствующий. лампочка гореть, а микрофон не работать? карточка, наверное, плохо вставлять. включать микрофон иванченко.
никитчук и. и. уважаемый коллега, никакой напор здесь нет. вы обращать внимание, что, пожалуй, ни по один министерство не быть такой объем публикация негативный, как по минатом. давать в конец конец разбираться, где здесь правда, а где здесь неправда, и на это поставлять точка. поэтому я предлагать принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат климов. пожалуйста, владимир владимирович. коллега, я просить вы: приседать, пожалуйста!
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, этот вопрос рассматриваться в комитет по энергетика, транспорт и связь. быть принимать соответствующий поручение о то, чтобы подкомитет по атомный энергетика подготовить вопрос в полный объем и до конец этот год (на конец ноябрь мы договариваться) вынести он на рассмотрение комитет.
председательствующий. ясно. ставить на голосование протокольный поручение, подписывать депутат илюхин и никитчук. пожалуйста, голосовать. николай николаевич, к сожаление, следующий у вы неправильный: мы не давать поручение правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        61,7%
проголосовать против 91 чело. 37,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, раздавать постановление николай николаевич губенко, но я видеть, что наш толмач, коломейцев, куда-то исчезать. по второй пункт тут явно мы не иметь право голосовать - поручение правительство. вот по первый давать посмотреть: поручать... нет, это, по-моему, все-таки неточный текст протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич. уважаемый депутат, пока николай васильевич разбираться, я ставить...
коломейцев н. в. первый пункт можно проголосовать, а второй надо исключать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать первый пункт, исключать второй? просить проголосовать. (шум в зал.) ну в следующий раз проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        98,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,5%
голосовать   136 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по первый пункт приниматься. уважаемый депутат, у мы быть еще закон, который вчера не успевать рассматривать, но в связь с то, что мы с вы сегодня работать без перерыв, давать они рассматривать на следующий заседание. на это заседание объявляться закрывать. у мы сегодня быть рубрика "заявление фракция...", но у я просто нет ни один записка. кто хотеть бы использовать трибуна для заявление, мочь она использовать, но записка не быть. все, тогда - спасибо. 
