19 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, я просить занимать свой место, через один минута мы приступать к регистрация. уважаемый коллега, еще раз просить вы занимать свой место. просить зарегистрироваться, уважаемый депутат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
395. кворум быть. уважаемый депутат, я просить вы посмотреть порядок работа государственный дума на 19 октябрь и принимать он за основа. кто за то, чтобы принимать порядок работа за основа? просить проголосовать за этот предложение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы вы напоминать, перед то как предлагать вы внесение изменение и предложение в повестка день, что мы заранее согласовывать проведение сегодняшний заседание только по рассмотрение законопроект, касаться социальный сфера, то быть законопроект комитет сайкин и, так скажем, параллельный с они. тот законопроект, который мы с вы вчера не успевать рассматривать, быть рассматривать в конец пленарный заседание, если у мы на они оставаться время. поэтому я просить бы вы, учитывать то, что сегодня заседание у мы до 14 час, предельно сокращать свой пожелание на сегодняшний пленарный заседание. просить производить запись желающий вносить предложение в повестка день. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат губенко, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат никифоренко. спасибо. уважаемый коллега, когда у мы быть адамов и мы пытаться тут подымать вопрос о он как о министр, многие защищать он. я попросить бы вы посмотреть журнал "российский федерация сегодня", последний номер, и вы находить там факт вопиющий, что он, по существо, верноподданный соединенный штат, предпринимательский деятельность заниматься там и так далее. и надо фсб заниматься... такой министр не место в правительство!
председательствующий. это для информация?
никифоренко ю. в. да, да.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть вносить в сегодняшний повестка день проект постановление о недопустимость выдвижение на третий срок высокий должностной лицо субъект федерация, занимать этот должность в течение два срок подряд. мы надо определяться по этот важный вопрос, который, наверное, составлять один из основа построение вертикаль власть сейчас в страна. я давать комментарий.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть присоединяться к свой коллега никифоренко. пусть тот, кто не голосовать за обращение к президент в связь с состояние дело в минатом, прочитывать этот материал, и, мочь быть, он заставлять они задумываться над происходить.
председательствующий. депутат ищенко.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы приглашать на "правительственный час" министр по налог и сбор букаев для выступление с информация о мера по увеличение налогооблагаемый база и собираемость налог с нефтяной компания, использовать при расчет с дочерний добывать компания внутренний цена на нефть и нефтепродукт, существенно отличаться от рыночный цена, а также о применение к этот компания положение статья 40 часть первый налоговый кодекс.
председательствующий. свободный 22 декабрь и 17 январь. депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. депутат лебедев, слушать вы. микрофон включать депутат лебедев.
лебедев и. в. спасибо большой, уже озвучивать.
председательствующий. галушкин, пожалуйста. депутат галушкин, мы вы слушать. микрофон включать, а депутат галушкин нет. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы 13 октябрь рассматривать проект постановление государственный дума о заявление в связь с арабо-израильский конфликт. мы договариваться принимать он за основа, а далеко рассматривать поправка. поправка весь рассматривать, текст размножать. и поэтому просить поставлять сегодня в повестка день вопрос о принятие в целое постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с развитие ситуация на ближний восток".
председательствующий. хорошо. мы поставлять на голосование. депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, вчера я не давать договаривать. мочь быть, и не быть бы этот длинный разговор с митрофанов. я хотеть бы узнавать судьба протокольный поручение, который вчера быть распространять, и, мочь быть, даже, так сказать, сокращать весь ситуация... а представитель президент пусть мы сказать, выпускать ли распоряжение (и где оно) о включение депутат в комиссия по расследование обстоятельство гибель подводный лодка "курск".
председательствующий. мы в конец такой вопрос задавать александр алексеевич. если он смочь, он отвечать. депутат никитин.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что вчера, когда мы обсуждать вопрос о регистрация новорожденный и проект лопатин, я спрашивать докладчик, как обстоять дело с проект костромской областной дума по этот же вопрос. я, как вы помнить, отвечать, что этот проект в работа и вот-вот быть вынести на наш заседание. а теперь читать информация о заседание совет дума от 17 октябрь, и там сказать, что этот проект снимать с рассмотрение. так если действительно это так, я предлагать сегодня вернуться к вчерашний вопрос и хотя бы взять проект лопатин за основа... чтобы у мы ребенок все-таки рождаться в сельский местность.
председательствующий. я сейчас после ваш выступление... светлана петровна, мы сейчас по порядок пройти, тогда вы прокомментировать заявление депутат. депутат аслаханов.
аслаханов а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я попросить бы я предоставлять 10 минута, чтобы я рассказывать о крайне тяжелый ситуация, который сейчас складываться в чеченский республика, о то, что там происходить.
председательствующий. асламбек ахмедович, если у мы оставаться время до 14 час, мы вы такой возможность предоставлять. у мы очень плотный сегодня график. и я думать, если мы закон первый чтение пройти быстро, по он не быть у мы вопрос, то такой возможность быть. договариваться? уважаемый депутат, быть предложение по повестка день. депутат митрофанов, пожалуйста, еще раз обосновывать свой предложение.
митрофанов а. в. да, действительно, вчера мы быть отклонять федеральный закон, предусматривать возможность пролонгация пребывание на свой пост высокий должностной лицо субъект федерация. но я предлагать постановление, который давать оценка весь то процесс, который сейчас идти в россия. несмотря на реакция государственный дума, во многий субъект федерация самостоятельно пытаться решать этот вопрос, в частность в омский область уже начинать процесс, в орловский область, в татарстан, особенно в татарстан. если мы не давать оценка весь это, если мы не поставлять барьер сразу, то этот процесс быть набирать сила. на решение федеральный власть все быть глубоко наплевать. и тогда весь решение федеральный власть и инициатива президент путин уходить в песок. это вопрос в принцип и о президент, и о система государственный власть в страна. 30 губернатор ждать переизбрание на третий срок. пример батька кондрат, который часто критиковать в этот зал, для многие, в общий, не очень актуальный. хотя батька кондрат молодец, показывать, как надо правильно жить в политика, и в мой глаз, например, очень сильно подниматься. а остальной хотеть оставаться. и надо этот процесс давать точный и четкий ответ: мы - за это или против это. понимать? потому что недавно на известный совещание рахимов и россель вообще бросать перчатка президент, сказать, что весь то, что заниматься федеральный власть, они не устраивать. они устраивать... надо экономика заниматься. то быть они намекать, что быть делать по-своему. если сейчас мы не давать ответ на этот вопрос, то через год, полгода быть поздно, быть ельциновский система договоренность с регион. и к это вести сейчас губернатор. я предлагать вносить это в повестка день и проголосовать постановление, содержать политический оценка весь этот процесс, который сейчас тихо, подчеркивать, тихо набирать сила в регион.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. по ваш предложение хотеть бы высказываться коломейцев и бугера. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция лдпр надо ходить на заседание. мы вчера рассматривать закон, предлагать член совет федерация федоров, президент чувашия, именно по этот вопрос и дума он отвергать.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". николай васильевич коломейцев совершенно правый. вчера на заседание пленарный госдума и быть поставлять барьер, о чем говорить митрофанов, и давать четкий оценка голосование на пленарный заседание. а если мы идти по тот канон, который уже не первый заседание подряд навязывать алексей валентинович, то скоро мы быть рассматривать постановление о недопустимость то, чтобы солнце вставать на запад, о недопустимость то, чтобы волга впадать в красный море или мертвый море, и еще что-нибудь подобный. нет необходимость принимать и ставить в повестка такой проект постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, то более, что мы сейчас пока только со слово принимать предложение алексей валентинович. то не менее вопрос поставлять, я просить вы определяться голосование по предлагать митрофанов проект постановление о недопустимость выборы в субъект российский федерация на третий срок. кто за предложение митрофанов? просить вы определяться голосование. кто без карточка в зал? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат ищенко просить приглашать на "правительственный час" министр по налог и сбор букаев. вот я сейчас технический служба подсказывать, что быть еще свободный время на 8 декабрь. уважаемый депутат, кто за предложение депутат ищенко? просить вы определяться голосование по приглашение на 8 декабрь, на "правительственный час", министр по налог и сбор. просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. депутат рогозин предлагать рассматривать постановление государственный дума, который быть принимать за основа 13 октябрь, о заявление государственный дума в связь с арабо-израильский конфликт. дмитрий олегович, просить вы прокомментировать.
рогозин д. о. любовь константиновна, собственно говорить, даже не знать, что и комментировать. быть поправка, мы они рассматривать...
председательствующий. сегодня у депутат быть этот заявление?
рогозин д. о. быть, уже размножать, у все на рука. значит, весь поправка учитывать комитет, поэтому текст практически уже без поправка. уже просто надо принимать с учет и развитие ситуация на последний неделя...
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по предложение депутат рогозин о рассмотрение сегодня проект постановление о заявление государственный дума в связь с арабо-израильский конфликт. кто за данный предложение? просить вы проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. депутат томчин хотеть узнавать судьба свой протокольный поручение по участие депутат государственный дума в правительственный комиссия по изучение причина трагедия подводный лодка "курск". александр алексеевич котенков мочь бы что-нибудь мы сейчас прояснивать по этот вопрос?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. повторять, пожалуйста, я говорить по телефон.
председательствующий. депутат томчин хотеть узнавать судьба свой протокольный поручение по повод включение депутат государственный дума в правительственный комиссия по...
котенков а. а. я понимать, понимать. я давать ответ к конец заседание сегодняшний. к сожаление, я никак не удаваться связываться сейчас с исполнитель этот поручение. я думать, до 14 час я он доставать.
председательствующий. депутат томчин устраивать этот решение? спасибо. депутат никитин, пожалуйста, ваш вопрос по закон о загс.
никитин а. а. я просить ситуация прояснивать с костромской областной дума, если...
председательствующий. с инициатива костромской областной дума?
никитин а. а. да. если она отвергать, надо мы возвращаться к вчерашний вопрос и решать он. потому что нельзя же так делать, как мы сейчас сделать, что нельзя регистрировать новорожденный в сельский местность.
председательствующий. вы давать сейчас пояснение председатель комитет светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, в наш комитет поступать законодательный предложение костромской областной дума. мы очень внимательно в комитет он рассматривать, все, что касаться статья 15 закон "об акт гражданский состояние" и порядок регистрация. наряду с очень многий положительный момент в этот проект закон быть и большой противоречие. мы направлять свой заключение в адрес костромской областной дума, они мы попросить помогать они этот противоречие устранять. мы помогать это сделать. и сейчас на самый дело костромской областной дума вносить мы предложение, с один сторона, отзывать старый законопроект, с другой - рассматривать тот новый законопроект, который мы вместе с она нарабатывать. и он находиться на рассмотрение в наш комитет. поэтому валерий федорович рашкин вчера совершенно правильно об это сказать. процедура требовать от мы, чтобы в течение месячный срок мы получать отзыв из субъект федерация. и в ноябрь - в декабрь мы планировать вносить на пленарный заседание этот проект закон. так что мы обязательно это сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат аслаханов хотеть бы, чтобы в конец день, если у мы оставаться время, предоставлять он слово для информация по положение в чеченский республика. стоить ли голосовать за этот предложение? я просить вы проголосовать за просьба депутат аслаханов о его информация в конец пленарный заседание. кто за этот предложение? просить определяться голосование. на 13.50 тогда мы планировать этот выступление. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в 13.50 - информация депутат аслаханова. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать предложение в порядок работа. я просить вы проголосовать за порядок работа в целое. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение вопрос 2. законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" (в часть выполнение постановление конституционный суд российский федерация от 1 декабрь 1997 год). с доклад выступать член комитет по труд и социальный политика петр петрович рогон. пожалуйста, петр петрович.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат госдума! как известно, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", вносить правительство российский федерация, быть принимать государственный дума в первый чтение 6 июль 2000 год. поправка к законопроект в соответствие с постановление государственный дума должный быть быть направлять в комитет по труд и социальный политика до 1 октябрь 2000 год. к 1 октябрь в комитет, называть я, отзыв поступать от 30 субъект российский федерация (калининградский областной дума, московский областной дума и другой), от семь депутат государственный дума: азарова, безбородова, апарина, иванова, климов, рогонов, ермакова. от правительство российский федерация поправка поступать 5 октябрь. всего от субъект право законодательный инициатива поступать 71 поправка. кроме тот, замечание по обсуждать закон поступать от президент российский федерация, совет федерация и правовой управление аппарат государственный дума. я хотеть сказать, что в этот замечание (я, в частность, из замечание президент хотеть один деталь оглашать) отмечаться, что в обсуждать законопроект, вернее, принимать в первый чтение быть ряд норма, который противоречить постановление конституционный суд, противоречить конституция и ущемлять право гражданин, в частность этот касаться статья 14, пункт 25, где мы с вы большинство голос принимать решение переходить на фиксировать выплата - от 5тысяч и далее - по инвалидность. вот этот положение признаваться в замечание президент нарушать право часть "чернобылец", тот часть, у который, если быть закон до конец принимать, выплата снижаться значительно. но такой, я прямо сказать, гражданин-инвалид, наверное, около 3-4 тысяча человек. далеко. что касаться замечание правовой управление, то я должный сказать о некоторый странность: правовой управление, когда мы обсуждать в первый чтение, в общий-то, поддерживать, по суть, правительственный вариант, а теперь указывать, что здесь нарушение конституция. но я хотеть сказать, что в комитет мы исходить из решение дума. дума мы давать концепция, и мы руководствоваться решение государственный дума. работа вестись над законопроект следующий образ. 5 октябрь состояться заседание рабочий группа, куда входить представитель правительство, профсоюз, "чернобылец" и регион. в ход обсуждение большинство голос быть принимать поправка, который, с один сторона, не нарушать концепция принимать в первый чтение законопроект, а с другой сторона, приводить он в соответствие с федеральный закон ј 122-фз от 7 август 2000 год "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" (вы помнить: отрыв от мрот), а также устранять часть явный нарушение конституция российский федерация. рабочий группа быть отклонять поступать поправка, который выходить за предел содержание законопроект, требовать существенный дополнительный средство федеральный бюджет. в основной это поправка калининградский областной дума и некоторый другой субъект право. текст с учет принимать поправка у вы иметься. иметься поправка. я несколько слово только сказать. что мы там из принципиальный позиция отмечать? первый. выплата и возмещение вред инвалид первый группа - 5 тысяча рубль (верхний планка), второй группа - 2,5 тысяча и третий - 1 тысяча рубль. это то, что предлагать правительство и в комитет быть поддерживать. второй. выплата и возмещение вред гражданин, у который иметься утрата трудоспособность, но нет инвалидность, определять в сумма 250 рубль. ежегодный индексация указанный выплата в зависимость от уровень инфляция устанавливать в федеральный закон о бюджет на очередной год. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат: вот против этот наш поправка выступать правительство, утверждать, что быть в другой закон положение о то, чтобы действительно индексация проводиться в соответствие с уровень инфляция. но, я подчеркивать, здесь мы настаивать, в комитет, комитет поддерживать мы, и просить вы поддерживать наш поправка. почему? здесь идти речь о ежегодный индексация. в тот закон в общий написать, и никто она, этот индексация, не делать. и мы тогда ущемлять интерес "чернобылец", если не принимать этот поправка. четвертый. уточнять мы положение о выплата ребенок на питание в тот случай, если нет молочный кухня. здесь спор никакой не быть. признавать: нет молочный кухня - денежный компенсация. это все устраивать. пятый. сохранение статья 28 в неизменный вид. речь идти о бесплатный государственный медицинский страхование. спор быть большой. но я хотеть обращать внимание представитель правительство на то, что заключение, подписывать валентина ивановна матвиенко, вице-премьер, в свой время, на проект, представлять шенкарев по этот самый статья, отрицательный. и мочь быть принимать только тогда новый форма, когда что-то взамен предлагать. шестой. восстанавливать для военнослужащий право на получение выплата возмещение вред. этот постановление конституционный суд, мы он реализовать. и наконец, заканчивать, я хотеть сказать следующий. уважаемый депутат, очень большой спор, большой недовольство вызывать два положение законопроект, и вы сейчас решать, как мы поступать. первый. это то, что предлагаться, чтобы закон, который мы принимать, иметь обратный сила. то быть мы этот закон ущемлять право по крайний мера некоторый часть инвалид-"чернобылец", и, естественно, это приводить к обращение в суд. вот это первый недостаток. второй. многие, и депутат, и союз "чернобыль" россия, просить мы, чтобы мы все-таки быть последовательный. а именно в какой смысл? коль мы отказываться начислять выплата от зарплата, а решать начислять лишь в зависимость от потеря здоровье, тогда нужно быть бы не по инвалидность выплачивать сумма, а по процент потеря здоровье. но в комитет, я докладывать вы, в комитет все-таки этот поправка не быть поддерживать, все должный решать вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, и в доклад, и в заключение правовой управление аппарат государственный дума говориться о нарушение конституция. часть 2 статья 55 говорить о то, что в россия не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек. кроме тот, вчера мы с вы проголосовать за приглашение на "правительственный час" 27 октябрь по данный тема председатель правительство. у я быть предложение: перенести рассмотрение этот закон на ноябрь, чтобы узнавать позиция правительство. кроме то, докладывать вы, что у я в регион сегодня из 13,5 тысяча "чернобылец" 6,5 - это безвозвратный инвалид первый группа и они умирать в геометрический прогрессия.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
рогон п. п. николай васильевич, уважаемый, надо было этот вопрос подымать, когда мы в первый чтение рассматривать. да, мы вправе сейчас вернуть в первый чтение. не вернуть в первый чтение, мы не мочь концепция нарушать.
председательствующий. он не предлагать вернуть в первый чтение, он предлагать не рассматривать сегодня, а рассматривать в ноябрь.
рогон п. п. нет, нет. второй. в чем еще один причина? ваш обеспокоенность действительно иметь основание, но быть второй "но". сегодня военнослужащий, который иметь полный право на получение выплата за возмещение вред, только через суд они получать, потому что нет наш закон. сегодня территория страдать. и еще быть ряд причина, почему хотеться бы, чтобы закон быть принимать скоро. но как решать дума...
председательствующий. кто еще у мы по ведение? депутат бурдуков, пожалуйста, по ведение. павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать все-таки идти по регламент. закон во второй чтение. прозвучать доклад. нужно переходить к обсуждение таблица поправка - отклонять и принимать. и переголосовать закон. а мы сейчас, по-моему, неконструктивный себя вести.
председательствующий. спасибо. предложение депутат коломейцев мы должный поставлять на голосование. депутат шандыбин - по ведение.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я говорить всегда, говорить и быть говорить, что сейчас, если случаться где-нибудь авария, не давать бог, на один из атомный электростанция, то доброволец не находиться, как в 1986 год. авария этот ликвидировать самый хороший, самый смелый, патриотически настроенный человек - это шахтер, военный, и многий другой человек быть привлекать. и то, что идти ущемление право "чернобылец" в этот закон, это, конечно, быть. мы знать все, что, допускать, когда пенсионер идти на пенсия, он мочь выбирать или один, или другой закон. нельзя ли вот здесь, в этот закон, проводить тоже такой черта: "чернобылец" мочь выбирать или вот этот выплата, или тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, заканчиваться время для выступление по ведение. нужно быть предложение давать вы в свой время. николай васильевич коломейцев, вы настаивать на то, чтобы мы поставлять на голосование? не настаивать? настаивать? депутат коломейцев предлагать прекращать рассмотрение законопроект, в связь с то что он хотеть бы услышать информация заместитель председатель правительство матвиенко по данный вопрос, а потом вернуться... касьянов? кто за предложение коломейцев: снимать сегодня с рассмотрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение, небольшой справка. конституция нужно не только читать, но еще и понимать. в статья 55 говориться о то, что не мочь издаваться закон, отменять или умалять право и свобода гражданин, устанавливать конституция российский федерация. находить, где в конституция российский федерация говориться, что гражданин, побывать один час в чернобыль, должный получать 20 тысяча рубль компенсация ежемесячно. где? да, здесь говориться о социальный выплата, но размер их устанавливать либо закон, либо правительство. вот если бы они вообще лишать право на социальный выплата, тогда другой вопрос. здесь, в закон, речь идти только о размер выплата, точно так же, как если бы меняться зарплата, меняться бы пенсия. подчеркивать, если бы вы лишать право на судебный защита, это быть бы нарушение конституционный право. здесь никакой ущемление конституционный право гражданин нет!
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, если бы президент взять и принимать решение вы вместо ваш генеральский зарплата платить ефрейторский, это быть бы ущемление или нет?
председательствующий. николай васильевич, мы переходить уже к взаимный упрек. я просить вы высказываться по ведение по давать вопрос. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы несколько год работать над этот законопроект. здесь, в этот зал, поломать сотня копия, обсуждать этот проблема. и то, что николай васильевич вот здесь предлагать, - давать до такой-то число не быть рассматривать этот вопрос, прийти касьянов, он мы все объяснять, - я думать, это несерьезный, мягко выражаться. мы по этот вопрос иметь десяток заключение, мы иметь десяток встреча, обсуждение. давать принимать конкретный решение: или мы придерживаться то, что принимать в первый чтение с большой труд, и быть продолжать работать по регламент, или тогда надо принимать решение вернуться в первый чтение и менять концепция этот закон.
председательствующий. но то не менее депутат коломейцев настаивать на свой предложение. уважаемый депутат, вы сейчас определять голосование: идти мы по регламент или все-таки принимать предложение депутат коломейцев. я ставить на голосование предложение депутат коломейцев. кто за предложение? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
не приниматься. продолжать рассмотрение законопроект. уважаемый депутат, выступление представитель комитет по данный законопроект прозвучать, и я просить бы высказываться представитель президент и представитель правительство по данный законопроект. присаживаться, пожалуйста, петр петрович, где-нибудь рядышком, потому что, мочь быть, приходиться еще раз по таблица поправка... я просить прощение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! от правительство по этот вопрос выступать заместитель министр по чрезвычайный ситуация герасимов надежда васильевна.
председательствующий. пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в., заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат, мы большой работа проводить и в рабочий группа, и в комитет, и я хотеть сказать, что вносить много поправка, связывать с предложение депутат, и принятый пожелание депутат. правительство пойти на то, чтобы увеличивать расход федеральный бюджет примерно на 550миллионов рубль. и если в первоначальный вариант планироваться выплата 2,5 тысяча - инвалид первый группа, то сейчас в два раз большой - 5, и если по второй группа планироваться 1252 рубль, то сейчас - 2500. то быть мы учитывать пожелание депутат, который прозвучать при рассмотрение этот законопроект в первый чтение. хотеть сказать, что я вы тогда докладывать, что у мы 84 процент ликвидатор улучшать свой материальный положение. в отношение 16 процент возникать вопрос о то, что мочь быть уменьшать выплата. в настоящий момент с этот поправка ко второй чтение только по 5 процент (это 1284 инвалид, в тот число 955 человек, который получать от 5 до 10 тысяча, и 329 человек, который получать свыше 10тысяч рубль) возникать вопрос. но 95 процент инвалид становиться получать более или менее нормальный выплата по возмещение вред здоровье. по весь пункт, по весь статья этот законопроект мы иметь общий согласие, кроме один момент, на который я бы хотеть останавливаться и попросить поставлять, мочь быть, на голосование. тогда, когда быть рассматриваться вопрос по поправка. а в целое мы поддерживать предлагать сегодня комитет поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна. александр алексеевич, нет у вы желание высказываться? нет. уважаемый депутат, я просить опять на трибуна выходить представитель комитет, и мы начинать работа по таблица поправка. уважаемый депутат, быть ли возражение, предложение по таблица поправка 1 - поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие? у правительство нет предложение и возражение по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. депутат аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я вносить два поправка. спасибо комитет, они они учитывать. это пункт 10 и пункт 12, они рекомендовать к принятие, но почему-то мой фамилия нет.
председательствующий. редакционный поправлять комитет. уважаемый депутат, возражение, предложение, замечание, дополнение к таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума к принятие, нет. просить вы определяться голосование по принятие таблица поправка 1. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по таблица поправка 2. петр петрович, вы уже докладывать, да? я просить бы тогда надежда васильевна. надежда васильевна, у вы быть?.. андрей викторович, кто быть докладывать?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что в поправка, вносить правительство (это касаться пункт 49 таблица отклонять поправка), мы быть предлагать заменять слово "в течение 2001-2003 год" слово "в течение 2002-2005 год". это связывать с то, что в проект федеральный бюджет на 2001 год предусматривать средство только на введение в действие данный законопроект. срок выплата гражданин недополученный денежный компенсация предлагаться перенести. я полагать, что никакой внутренний противоречие в данный статья это не вносить, поскольку в соответствие с часть второй статья 2 законопроект порядок и условие возврат гражданин недополученный денежный компенсация определяться правительство российский федерация. мы предлагать вынести этот поправка, 49-ю, на отдельный голосование и поддерживать позиция правительство.
председательствующий. мнение комитет.
рогон п. п. позволять, прежде чем вы примета решение, докладывать мнение комитет и суть вопрос. между прочее, я хотеть напоминать, что это именно правительство в первый вариант, за который мы голосовать, вносить год расчет по долг - 2001-2003. мы поддерживать этот решение. теперь почему-то переигрывать. а ведь суть таков, что если мы быть затягивать выплата по долг, то и платить быть некого - умирать. умирать тысяча! поэтому комитет предлагать оставлять так, как правительство вначале предлагать, и этот поправка не принимать, а отклонять.
председательствующий. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. я хотеть только вносить некоторый ясность для депутат. дело все в то, что мы планировать выплачивать население, который не получать выплата, в связь вот с решение конституционный суд примерно 500 миллион рубль. и это касаться только население, который должно быть с 1991 год получать по решение конституционный суд выплата в течение три год за тот прошедший период. но в связь с то, что мы увеличивать выплата инвалид в два раз (примерно 550 миллион рубль), сейчас возникать вопрос, просьба такой - отсрочивать. не мочь правительство реализовать этот закон, если быть записывать 2001 год. единственный, мочь возникать опять судебный процесс с население. вот не хотеться бы, чтобы это быть. они ждать, конечно, долго, но, мочь быть, быть бы справедливо сказать, что с 2002 год быть выплачивать (и мы четко становиться бы это делать), чем если мы написать с 2001-го и не смочь это выполнять.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение за ипротив. я просить вы определяться голосование по таблица поправка 2 поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к отклонение, кроме поправка 49. просить вы проголосовать за таблица 2. по 49-й поправка мы быть голосовать отдельно. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поправка 49. пожалуйста, мнение комитет еще раз.
рогон п. п. я напоминать мнение комитет. мы отклонять поправка правительство, который сам себя поправлять. сперва правительство в свой вариант, в тот, который мы принимать в первый чтение, сам же предлагать год 2001-2003-й. мы с труд, но соглашаться с такой растяжка. теперь сам себя почему-то исправлять, предлагать 2002-2005-й. комитет с это не соглашаться. и мы призывать депутат поддерживать, отклонять этот поправка и оставлять год выплата долг 2001-2003-й.
председательствующий. мнение правительство мы уже слышать. быть ли смысл еще раз высказываться, надежда васильевна? уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование. комитет высказывать свой мнение по поправка 49 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить вы определяться голосование по поправка 49. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка, отклонять. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица отклонять комитет поправка (номер 2) в целое? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к третий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект, который в первый чтение быть принимать 17 март этот год, закрепляться право пенсионер в период временный отсутствие в стационарный учреждение социальный обслуживание получать 75 процент назначать он пенсия. напоминать, что в соответствие с действующий статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" пенсионер, который проживать в стационарный учреждение социальный обслуживание, выдаваться на рука, выплачиваться 25 процент назначать пенсия. разница между сумма назначать и выплачивать пенсия перечисляться на счет стационарный учреждение социальный обслуживание, где проживать этот пенсионер. этот средство зачисляться на счет этот учреждение сверх бюджетный ассигнование и направляться на укрепление их материально-технический база и улучшение проживание в они престарелый и инвалид. проблема, связывать с выплата пенсия в случай временный выбытие пенсионер из стационарный учреждение социальный обслуживание, постоянно существовать. если пенсионер по какой-то причина временно выбывать из учреждение, то, естественно, он необходимый средство на проживание, питание, покупка лекарство. часто в жизнь так бывать, что проживать забирать родственник, близкие на какой-то время. данный законопроект, я вы напоминать, изменять существующий порядок выплата пенсия в случай, если пенсионер временно отсутствовать в учреждение социальный обслуживание. ко второй чтение поступать поправка от депутат государственный дума и член совет федерация, законодательный орган субъект российский федерация. поступать поправка уточнять период временный отсутствие пенсионер в стационарный учреждение социальный обслуживание - от один до три месяц, так как запись "не менее чем 1 месяц" не определять максимальный срок этот отсутствие и не ясный, как долго мочь быть сохранять место в стационарный учреждение социальный обслуживание. ограничение период временный отсутствие связанный с то, что сегодня только в государственный учреждение (я не брать муниципальный) социальный обслуживание ожидать свой очередь 18 тысяча пенсионер. и естественно, долго держать такой место учреждение не иметь возможность. некоторый автор поправка предлагать выплачивать пенсионер 100 процент назначать пенсия. этот поправка мы, комитет, предлагать к отклонение, так как 25 процент необходимо оставлять в учреждение для то, чтобы содержать место в период временный отсутствие пенсионер. быть также поправка: выплачивать 75 процент назначать пенсия за отдельный день отсутствие пенсионер. но это противоречить статья 121 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", так как весь изменение и назначение пенсия производиться с 1-го число месяц, следовать за то, в который появляться обстоятельство, влечь изменение размер пенсия. этот поправка также предлагать комитет к отклонение. должный докладывать, что ряд поправка носить редакционный характер и приводить текст законопроект в соответствие с требование регламент государственный дума. законопроект, подготовить ко второй чтение, проходить правовой экспертиза, иметь положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. ко второй чтение приходить отзыв из 41 субъект российский федерация, в который поддерживаться данный законопроект. в материал содержаться два таблица. таблица 1 - поправка, который рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 - поправка, который рекомендовать комитет к отклонение. просить проголосовать по данный таблица. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. представитель президент быть? нет? представитель правительство, пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы, как и при рассмотрение в первый чтение, доводить до ваш сведение позиция по этот законопроект правительство, который не поддерживать он.
наш мотив заключаться в следующий. при весь как бы направленность на то, чтобы создавать для пенсионер благо, этот закон создавать для они технический проблема, который, к сожаление, никак не мочь быть разрешать в польза пенсионер. речь идти о то, что быть уже, существовать способ выплата пенсия определенный образ и для то, чтобы он изменить в связь с выбытие пенсионер, потребоваться дополнительный время. но самый главное, мочь быть, не это. быть закон об организация социальный обслуживание. александр алексеевич уже говорить о то, что 18 тысяча человек стоять в очередь на такой место. и когда человек не быть длительный время в дом-интернат, ну, предполагать три месяц, это поставлять под сомнение вопрос о необходимость его пребывание в этот дом-интернат. администрация правомерный поставлять вопрос о предоставление он другой вид социальный помощь - надомный обслуживание, временный пребывание или какой-либо другой. поэтому мы исходить из то, что для человек, во благо который якобы создаваться этот проект, в связь с его принятие возникать проблема.
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич. позиция правительство понятный. быть ли у депутатский объединение, депутат, приглашать замечание и предложение по таблица поправка 1? нет? тогда голосовать. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1 к закон "о внесение дополнение в статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение поправка таблица 2. быть ли у депутат замечание по таблица 2? нет? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование... слово - представитель комитет. пожалуйста.
лабейкин а. а. во второй чтение надо принимать.
председательствующий. да, конечно.
лабейкин а. а. проголосовать... объявлять голосование.
председательствующий. да, я начинать, а вы я прерывать. кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
закон принимать во второй чтение. слово - представитель комитет. пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть предложение вносить оно для голосование в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, но для то, чтобы мы принимать этот закон сегодня в третий чтение, мы должный объявлять "час голосование". не возражать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы сейчас проводить "час голосование"? быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
объявляться "час голосование".
уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по принятие проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" в третий чтение. кто за данный предложение? просить вы проголосовать. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
закон принимать. уважаемый депутат, переходить к законопроект первый чтение. пункт 4 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация люблин юрий зиновьевич. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, который иметь цель укреплять гарантия для население со сторона государство, иметь в вид полномочие и функция регулировать и контролировать орган в область негосударственный пенсионный обеспечение. я думать, что вы знакомый с этот новый явление в жизнь наш общество. уже действовать 286 негосударственный пенсионный фонд, и мы рассматривать они как важный составной часть грядущий пенсионный реформа, иметь в вид возможность уже сегодня зарабатывать к государственный пенсия дополнительный выплата. я приводить некоторый цифра. 286 фонд - это уже на сегодняшний день примерно 17 миллиард рубль инвестиционный актив. почти 3 миллион человек уже являться член тот или иной фонд, и уже 145 фонд, то быть почти половина зарегистрировать фонд, осуществлять выплата в польза пенсионер. вот, в частность, в текущий год получать пенсия 260 тысяча человек и сумма выплата - 282 миллион рубль. мы исходить из то, что население сегодня, к сожаление, не испытывать еще полный доверие вот к такой новый организация, иметь в вид печальный опыт пирамида финансовый - "ммм" и прочий. поэтому наш главный задача состоять в то, чтобы обеспечивать надежный гарантия население для вложение соответствующий средство. и вот настоящий законопроект, который мы предлагать вы принимать в первый чтение, как раз и направлять на то, чтобы усиливать функция тот орган, который призывать регулировать и контролировать деятельность по негосударственный пенсионный обеспечение. проект предусматриваться наделение орган... этот орган я вы называть, вы он, собственно, знать: это инспекция негосударственный пенсионный фонд при минтруда россия. проект предусматривать наделение этот орган функция по лицензирование деятельность в сфера негосударственный пенсионный обеспечение. мы исходить из то, что необходимо наделять инспекция право определять порядок размещение страховой резерв и при выявление нарушение, который, возможно, быть допускаться фонд, инспекция должный иметь право делать обязательный предписание по устранение этот нарушение либо обращаться в судебный орган для защита право клиент пенсионный фонд. при это мы исходить из то, что такой функция, или такой полномочие инспекция, как обращение в суд и, в общий, тот, который я перечислять и который предусматривать закон, должный быть устанавливать именно закон, а не какой-то подзаконный акт. наш предложение: принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", вносить президент российский федерация. этот законопроект предлагать решать важный задача законодательный обеспечение государственный регулирование и контроль за деятельность в область негосударственный пенсионный обеспечение путем наделение государственный уполномоченный орган - в настоящий время это инспекция негосударственный пенсионный фонд при минтруда российский федерация - полномочие по лицензирование указанный вид деятельность и контроль за его осуществление, а также установление порядок размещение страховой резерв фонд. предлагать законопроект поддерживать правительство российский федерация, профильный комитет совет федерация и большинство законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. высокий арбитражный суд обращать внимание на неудачный редакция пункт 3 статья 1 законопроект, который мочь повлечь за себя противоречие с гражданский кодекс российский федерация (это абзац третий пункт 2 статья 61), и вносить предложение по уточнение редакция, который следовать вносить в ход подготовка ко второй чтение. аналогичный замечание содержаться и в заключение комитет совет федерация по вопрос социальный политика. с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение и дорабатывать он с учет замечание и предложение, высказывать в ход подготовка законопроект к первый чтение.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? я просить записываться на вопрос. депутат чершинец, ваш вопрос.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос юрий зиновьевич, он касаться как раз вот тот усиление функция орган по гарантия. что предполагать этот усиление функция орган? и второй момент. вы сказать, что сейчас действовать 286 фонд. а вот хотя бы за истекший год сколько этот фонд уже исчезать?
люблин ю. з. по второй вопрос: ни один. я говорить о фонд, иметь лицензия на осуществление этот деятельность. что касаться усиление гарантия. вот, скажем, на сегодняшний день, инспекция не вправе обращаться в суд за защита, ну, предполагать, мой интерес как участник фонд. валентина борисовна говорить, что быть замечание высокий арбитражный суд. оно касаться только то, что по гражданский кодекс в интерес третий лицо можно обращаться в суд по просьба этот лицо. но сегодня инспекция, скажем... мы этот право предоставлять с учет возможный изменение ко второй чтение. но сегодня инспекция такой право не иметь. это вот вы усиление контроль со сторона государство в интерес, скажем, участник фонд.  порядок отзыв лицензия. вот по общий порядок сегодня, скажем, орган, выдавать лицензия, вправе при нарушение со сторона фонд обращаться в суд за отзыв лицензия, сам он это сделать не мочь.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат чекиснуть, ваш вопрос.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к юрий зиновьевич. уважаемый юрий зиновьевич, а как увязываться ваш законопроект с накопительный система в система пенсионный обеспечение, который разрабатываться сейчас правительство?
люблин ю. з. внедрение накопительный система, о который вы говорить, предполагаться в рамка обязательный государственный пенсионный страхование. в данный случай негосударственный пенсионный фонд осуществлять свой деятельность в тот случай, если накопление в они осуществляться на добровольный основа, то быть я никто не мочь заставлять платить деньги в какой-то частный пенсионный фонд, для то чтобы там они копиться. вот когда накопление быть в обязательный система... то быть сам слово говорить: человек обязанный быть платить взнос на накопление в пенсионный фонд. но на сегодняшний день это никак не связывать действительно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель президент? не желать. правительство все уже сказать. ставить на голосование. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 5 порядок работа: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2001 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация таранов андрей михайлович. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2001 год. законопроект подготовить с учет весь нормативный и законодательный документ по обязательный медицинский страхование, а также с учет тот изменение, который происходить с принятие второй часть налоговый кодекс, введение единый социальный налог и закон о введение в действие второй часть налоговый кодекс. в связь с это в доходный часть основа составлять страховой взнос, который собираться по единый социальный налог в часть зачисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование по тот регрессивный шкала, который существовать во второй часть налоговый кодекс. этот доход составлять 2690 миллион рубль. единый социальный налог составлять 98 процент. кроме то, в доходный часть входить единый налог на вменять доход в часть, подлежать зачисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, а также другой доход. при формирование расходный часть бюджет ничто новый не изобретаться. по решение правление основной средство в объем свыше 80 процент, а точно по 2001 год - 87 процент, планироваться направлять в регион в вид субвенция на выравнивание условие деятельность по обязательный медицинский страхование. статья "охрана материнство и детство", целевой программа, который согласовываться и выноситься на решение правление, минздрав, финансироваться в объем до 10 процент и составлять 254 миллион рубль. остальной расход - по план ранее это быть 10 процент, в нынешний законопроект это менее 4 процент - это мероприятие, связывать с обеспечение система обязательный медицинский страхование, который включать подготовка и переподготовка кадр, международный деятельность, компьютеризация и содержание фонд. решение правление - до 2 процент, в законопроект закладываться величина на содержание фонд - 1,5 процент. уважаемый депутат, законопроект проходить весь установленный согласование, рассматривать на заседание правительство, вноситься в устанавливать порядок. просить бы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай аркадьевич дайхеса.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт дважды на свой заседание с участие представитель комитет по бюджет и налог и представитель счетный палата российский федерация обсуждать проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2001 год. комитет вынести в целое положительный решение по данный законопроект. считать, что в целое концепция законопроект следовать одобрять. вместе с то необходимо останавливаться на некоторый основной замечание по данный законопроект. следовать отмечать, что при принятие бюджет фонд на 2001 год мы скоро все вновь сталкиваться с ежегодный проблема - низкий качество прогноз фонд оплата труд, разрабатывать минэкономразвития россия. на наш взгляд, размер фонд оплата труд, исходить из который рассчитать размер поступление социальный налог в бюджет фонд, занижать. об это свидетельствовать предварительный итог 2000 год. размер доход фомс в 2000 год, по предварительный оценка, ожидаться на уровень 3094 миллион рубль, что на 400 миллион рубль выше, чем планироваться на 2001 год. для это быть объективный причина. в частность, по заключение счетный палата российский федерация, передача часть функция фомс по сбор единый социальный налог в фонд налоговый орган мочь приводить к сокращение поступление в фонд. комитет также обеспокоить и то, что в 2001 год намечаться тенденция снижение доля доход и расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование по отношение к объем внутренний валовой продукт. если, по предварительный оценка, в 2000 год доходный и расходный часть фомс составлять 0,046 процент по отношение к ввп, то в 2001 год - 0,035 процент. в связь с то что расчетный ставка единый социальный налог, зачислять в фомс и территориальный фонд обязательный медицинский страхование в 2001 год, несколько снижать по сравнение с действовать ранее тариф страховой взнос, так как вводить регрессивный дифференцировать ставка отчисление, это означать, что в близкий перспектива сохраняться проблема, связывать с дефицит средство на финансирование базовый программа обязательный медицинский страхование. основной задача фомс являться обеспечение финансовый деятельность, финансовый устойчивость система обязательный медицинский страхование в субъект российский федерация путем выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа омс. решение этот задача также осложняться в связь с невысокий ставка единый социальный налог, зачислять в бюджет фомс. такой образ, комитет считать, что при доработка законопроект ко второй чтение следовать учитывать следующий замечание. первый. уточнять размер доходный часть бюджет фомс на 2001 год. второй. текст законопроект дополнять статья, устанавливать направление использование доход фонд в случай, если они превышать уровень, предусмотренный бюджет на 2001 год. отражать в доходный часть бюджет фонд отдельный строка средство, который должный поступать в 2001 год в результат погашение задолженность по уплата страховой взнос, пеня и штраф. увеличивать расход фонд на выполнение целевой программа по оказание медицинский помощь по обязательный медицинский страхование в 2001 год. в частность, в проект бюджет фомс они запланировать на уровень 9,5 процент расходный часть бюджет, а в соответствие с решение правление фонд на этот цель должно быть направлять 10 процент. в связь с введение единый социальный налог и передача часть функция фомс и территориальный фонд омс по сбор единый социальный налог и контроль за его сбор налоговый служба целесообразно сокращать расход на компьютеризация система омс. в целое же хотеть повторять, что комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. комитет государственный дума по бюджет и налог в свой заключение на законопроект также рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай аркадьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент, быть ли вопрос и желание выступать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2001 год", принятие его в первый чтение. просить вы проголосовать. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, сегодня, 19 октябрь 2000 год, мы с вы проводить юбилейный, 500-е заседание государственный дума. я вы поздравлять с такой большой юбилей! (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это в аппарат, к трошкин, пожалуйста, а не ко я. и прежде чем переходить к рассмотрение вопрос 6.1, я хотеть бы представлять ваш внимание такой информация. от член совет федерация торлопов поступать заявление на имя председатель палата: "в соответствие с постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" от 22 декабрь 1999 год ј 478-сф и от 16 февраль 2000 ј17-сф я назначать представитель совет федерация при рассмотрение вышеуказанный одноименный проект федеральный закон государственный дума. в связь с то что весь положение данный законопроект учитывать в полный мера в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", вносить депутат государственный дума а. к. исаев, в. в. рязанский, о. в. шеин, на который получать положительный заключение правительство российский федерация, просить, как представитель совет федерация, при рассмотрение вышеуказанный проект федеральный закон, вносить совет федерация в государственный дума, снимать они с рассмотрение государственный дума". уважаемый депутат, это пункт 6.2 и 6.3. я просить вы определяться: мы снимать по предложение?.. снимать пункт 6.2. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, здесь быть нарушение конституция. как докладчик, член совет федерация торлопов мочь снимать сегодня законопроект с рассмотрение. но если вы это решение принимать (кстати, оно не требовать голосование), вы должный обращаться в совет федерация, чтобы совет федерация официально свой решение этот законопроект отзывать. торлопов, к сожаление, не мочь отзывать законопроект, вносить совет федерация, он мочь только попросить снимать они сегодня с рассмотрение.
председательствующий. мы, наверное, так и сделать, александр алексеевич. уважаемый депутат, не быть возражение против снятие с рассмотрение пункт 6.2 и 6.3? голосовать быть? нет. спасибо. переходить к пункт 6.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статью4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". доклад депутат государственный дума пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание сегодня представлять очень важный законопроект, связывать с толкование параметр и идея 113-го закон - "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". сегодня мы должный сделать первый шаг для законодательный обеспечение право пенсионер, то быть трудящийся человек, получать пенсия по трудовой вклад и стаж. 23 февраль нынешний год государственный дума уже рассматривать этот проблема, проголосовать тогда около 270 депутат за поддержка дух закон, обозначать индивидуальный коэффициент пенсионер как главный составлять пенсия. но не хватить, как мы знать, чуть-чуть голос для преодоление вето совет федерация. немного из история. 15 апрель 1996 год быть издавать указ президент российский федерация ј550, в пункт 5 который обозначать: "считать целесообразный для устранение недостаток действующий система пенсионный обеспечение и с учет необходимость установление более полный соответствие размер пенсия трудовой вклад гражданин переходить к новый система определение размер пенсия на основа индивидуальный коэффициент, устанавливать для каждый пенсионер, и в зависимость от величина среднемесячный заработок в целое по страна". такой образ, мы с вы работать и появляться закон номер 113, ну а затем начинаться сложность, о который вы достаточно хорошо весь знать. дума об это высказываться и в постановление, и в принимать закон, о который я уже упоминать. и плюс к это мы сегодня пожинать, так сказать, плод не столько, мочь быть, несовершенство данный закон, сколько отношение к исполнение данный закон. я являться автор один из представлять сегодня законопроект, но это только формальный, поскольку основной автор являться пенсионер, выражать свой отношение к закон и его исполнение в многочисленный обращение в государственный дума и письменно, и устно, коллективно и в одиночка. суть законопроект в следующий. с 1 ноябрь 2000 год устанавливаться индивидуальный коэффициент пенсионер в размер не свыше 0,712, с 1 февраль 2001 год - в размер не свыше 0,75, с 1 август 2001 год - в размер не свыше 0,825 и с 1 ноябрь 2001 год - в размер не свыше 0,9, независимо от основание назначение пенсия. мы знать, что в связь с указ президент российский федерация, который выходить 10 июль, уже некоторый параметр перекрывать, поэтому ко второй чтение необходимо быть вносить корректива и согласовывать, естественно, с пенсионный фонд и с правительство. быть еще существенный дополнение. для гражданин, иметь право на пенсия и проживать в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, тоже устанавливаться индивидуальный коэффициент пенсионер, но с опережающий характер. это, в общий-то, и соответствовать тот положение, который иметься на сегодняшний день в страна. есть один фраза, она достаточно серьезный, о порядок и срок выплата сумма задолженность, но по этот повод я сказать чуть-чуть поздно. что данный законопроект давать? прежде все, мы сохранять идея закон о то, что индивидуальный коэффициент пенсионер являться определять. второй, давать возможность однозначный толкование статья 4, что мы, так сказать, предписываться, или указываться, в соответствующий документ и генеральный прокуратура, и верховный суд российский федерация. давать возможность закреплять трудовой вклад при определение размер пенсия в полный мера именно с учет заработный плата. учитывать проблема северянин, где предполагаться опережать характер установление индивидуальный коэффициент пенсионер. этот законопроект не создавать правовой коллизия для новый обращение в суд, а наоборот, он сегодня давать возможность работать далеко планомерно, и перспектива он достаточно, быть говорить, позитивный, поскольку в данный случай мы с вы иметь возможность влиять в связь с экономический условие на тот параметр, который иметься в настоящий закон, в тот число и на отношение заработный плата, ну и, естественно, на повышение индивидуальный коэффициент пенсионер. следующий. необходимо отмечать, что увеличивать пенсия сегодня тот человек, который зарабатывать свой труд, допускать в шахта, в металлургия, представитель интеллектуальный труд разный род, то быть то, который работать, не считаться, как говориться, с трудность, во вредный условие... они получать заработный плата, но не мочь зарабатывать достаточный стаж для свой, быть говорить, старость. и поэтому этот законопроект учитывать тоже и их проблема. они по-разному мочь быть обозначать, поскольку, еще раз повторять, заработный плата здесь не дискриминировать, как это сегодня предполагаться, допускать, и в действие другой законодательный и исполнительный ветвь, что являться в принцип, как мы знать, нарушение конституция российский федерация. по сравнение с предлагать я, или мы, законопроект, допускать, правительство и другой предлагаться, в общий-то, создавать еще один база для то, чтобы быть противоречие и противостояние пенсионер и исполнительный и законодательный ветвь власть. в чем это заключаться? это заключаться в то, что при отношение заработный плата, как сегодня планироваться, допускать, быть существовать противоречие между часть четвертый статья 1 и часть второй статья 4. это значить, что любой пенсионер, и мы с вы в тот число, кстати, и правительство тоже не исключаться из этот процесс, мочь обжаловать в случай, допускать, сложность какой-то с исполнение бюджет и обращаться в конституционный суд российский федерация, в другой суд с то, что в данный закон иметься противоречие. и тогда наступать самый, наверное, печальный: волна обращение в конституционный суд, допускать, или в другой суд просто быть захлестывать все, что можно и не можно, как мы это получать в связь с сегодняшний редакция статья 4 закон номер 113. это значить, что закон номер 113, о который говорить и член правительство, о который говорить и весь наш пенсионер, не просто перспективный, он позитивно решать дифференцированно в соответствие и с тот указ, о который я сказать, проблема пенсионный обеспечение и рассчитать на достаточный, быть говорить, большой, длительный перспектива, в этот случай просто прекращать свой действие, и тогда мы мочь пожимать то самый, что и пожинать сегодня. один вопрос очень важный: а что такой долг и что с они делать? в мой законопроект речь идти о 2000 год, как вы знать, об индивидуальный коэффициент пенсионер. но можно и, возможно, приходиться решать и проблема долг. как это мочь быть? у мы сегодня быть заключение комитет по бюджет и налог, который сказать о то, что можно, допускать, ко второй чтение записывать, что с 1998 год применяться отношение заработный плата в размер 0,7, а в дальнейший поддерживаться концепция мой законопроект и переходить на индивидуальный коэффициент пенсионер. можно, но в этот случай иметься опять же вот тот самый противоречие, о который я сказать. но мы проводить консультация с пенсионер, который заниматься этот проблема, достаточно многочисленный и плодотворный, можно прямо так сказать, они мы давать уже добро на то, что, мочь быть, мы надо быть прощать этот долг. дело в то, что мы в этот случай иметь возможность действительно работать по закон, по закон, который иметь перспектива достаточно неплохой. законопроект получать отзыв. быть все получать 37 отзыв от субъект федерация, от комитет по дело ветеран, и в тот число всероссийский комитет. в 22 высказываться за, в 13 - против. это говорить, в общий-то, о то, что концепция поддерживаться. это приятный. с другой сторона, я еще раз повторять: ветеран выходить со свой предложение - именно поддерживать. часть материал у вы иметься на стол, и вы мочь посмотреть. я бы попросить поддерживать данный законопроект и поставлять на рейтинговый голосование, поскольку то, что содержаться в следующий законопроект, связывать со статья 4, - это, в общий-то, являться альтернатива, хотя единственный отличие в название - этот слово "дополнение". в тот законопроект ничто не сказать, но, по существо, это действительно альтернативный законодательный акт. я благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, когда пройти по весь четыре предлагать законопроект, мы поставлять они на рейтинговый голосование. мы с валерий тимофеевич сайкин этот позиция только что согласовывать. пожалуйста, никитчук, по ведение.
никитчук и. и. вы знать, вот в прошлый даже созыв то не быть, что мы сейчас наблюдать: зал - красный, по-моему, от стыд из-за то, что абсолютный большинство депутат не присутствовать в зал. фракция "яблоко", "спс" практически в полный состав отсутствовать. они же обещать свой избиратель бороться с привилегия. но самый большой привилегия - это не ходить, я так понимать, на заседание. у я такой же зарплата, как скажем, у немцов или у хакамада и у другой, но непонятно, почему я постоянно в зал в тот время, когда приниматься очень важный закон, а вот лидер наш фракция многий где-то, я не знать, гулять? надо как-то руководство государственный дума с это бороться.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. у мы только два лидер фракция сегодня - евгений максимович примаков и геннадий иванович райков. остальной в зал нет. я думать, что, вообще-то, это вопрос серьезный, но мы, наверное, обсуждать это на совет дума. с явка действительно у мы вопрос. даже в среда у мы явка по 150 человек бывать, и проблема действительно мочь быть. и замечание совершенно справедливый. я предлагать вносить такой вопрос на совет дума, иван игнатьевич. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6.4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. пожалуйста.
люблин ю. з. уважаемый любовь константиновна, у я просьба. правительство обращаться к депутат с просьба снимать с рассмотрение правительственный вариант, иметь в вид, что альтернативный вариант законопроект, вносить депутат исаев и рязанский, полностью отвечать концепция тот законопроект, который вносить правительство. он несколько точно по параметр и фактический обстоятельство. я просить бы оставлять за я возможность выступать в прение по законопроект, который быть рассматриваться следующий, исаев и рязанский, и прокомментировать доклад по пункт6.1.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, не быть возражение по снятие с рассмотрение пункт 6.4? голосовать не быть? нет. переходить к рассмотрение пункт 6.5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". доклад представитель дума приморский край сергей викторович жеков. пожалуйста.
жек с. в., представитель дума приморский край. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! то, что вы сейчас слышать, то, что слышать я именно от ваш коллега, - безусловно, это очень интересный законопроект, который действительно вбирать в себя практически весь тот противоречие, который быть на сегодняшний день. вместе с то дума приморский край, как субъект право законодательный инициатива, выступать со свой более простой и более конкретный предложение. пенсионный законодательство россия изменяться коренной образ после вступление в сила 1 февраль 1998 год новый редакция статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", а также федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". с этот момент неработающий пенсионер быть предоставлять возможность выбор вариант получение пенсия: либо получать пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер, либо без применение. предполагаться, что введение в действие механизм расчет пенсия с использование этот коэффициент позволять значительный часть российский пенсионер получать более высокий пенсия. на первый взгляд, так оно и должно быть происходить. ведь пенсия, рассчитывать с применение индивидуальный коэффициент пенсионер, быть поставлять в прямой зависимость от рост среднемесячный заработный плата в страна. то быть увеличение назначать пенсия в связь с рост заработный плата производиться четыре раз в год: 1 февраль, 1 март, 1 август и 1 ноябрь. это абзац первый пункт "в" статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". однако на практика возникать серьезный трудность именно с реализация указанный положение. во-первых, размер среднемесячный заработный плата по страна, использовать при расчет пенсия с применение икп, значительно низкий реально существующий. во-вторых, периодичность повышение пенсия поквартально, устанавливать в закон, становиться соблюдаться лишь в текущий год. но самый острый спор возникать вокруг расчет самый индивидуальный коэффициент пенсионер. в соответствие с часть второй статья 1 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" индивидуальный коэффициент пенсионер равный произведение размер пенсия в процент, полагаться в зависимость от продолжительность трудовой стаж, и отношение средний заработный плата пенсионер к средний зарплата по страна. при это отношение заработок не мочь быть высокий чем 1,2. это часть четвертый статья 1 называть закон. исходить из иметься в закон формула расчет индивидуальный коэффициент пенсионер он мочь достигать значение 0,9 (то быть произведение 0,75 и 1,2). в тот же время часть второй статья 4 указанный закон временно ограничивать максимальный размер икп значение 0,7. при это часть второй статья 4 быть сформулировать крайне расплывчатый, что приводить к она двоякий толкование и, как следствие, появление ряд судебный иск во весь субъект российский федерация. государственный дума федеральный собрание российский федерация относить ограничение 0,7 к индивидуальномукоэффициент пенсионер, а минтруд россия совместно с пенсионный фонд к отношение к среднемесячный заработный плата. и позиция последний получать распространение на практика, поэтому индивидуальный коэффициент пенсионер, применять на практика, не превышать 0,525. практика начисление пенсия исходить из максимально возможный отношение к среднемесячный заработный плата 0,525 поставлять под вопрос целесообразность принятие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", так как лишь немногий пенсионер быть выгодно переходить на пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. президент российский федерация и правительство российский федерация, понимать это, пойти на увеличение отношение к среднемесячный заработный плата с 0,525 до 0,6 с 1 май и с 0,6 до 0,95 с 1 август 2000 год. этот мера позволять подымать максимально возможный размер индивидуальный коэффициент пенсионер с 1 август 2000 год до значение 0,71. но в полный объем федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" не действовать по сей день. законодательный инициатива дума приморский край, предусматривать исключение из статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" часть второй и третий позволять решать этот проблема и вводить данный закон в действие в полный объем. исключение часть второй статья 4 из содержание закон позволять и в дальнейший избегать разногласие в ее толкование.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый депутат, переходить к пункт 6.6, к доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". выступать депутат государственный дума рязанский валерий владимирович. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! то, что сегодня в повестка день попадать сразу шесть законопроект на один тема, и то, что мы с вы в весенний сессия неоднократно обращаться к этот тема, говорить о то, что 113-й закон действительно вызывать большой дискуссия в общество по данный вопрос. отсюда, наверное, и горячий желание законодатель приводить закон в такой вид, чтобы он читаться и исполняться одинаково, пониматься все одинаково. суть законопроект, автор который являться депутат рязанский, шеин и исаев, заключаться в то, чтобы устанавливать последовательность повышение соотношение заработный плата, чтобы в ноябрь 2001 год оно достигать свой предельный значение по закон, и такой образ снимать весь проблема с подсчет максимальный величина икп. я не быть перечитывать цифра - они многократно повторяться. повышение указанный соотношение позволять переходить почти 14 миллион пенсионер на исчисление пенсия по 113-му закон. среднерасчетный пенсия составлять, по оценка специалист, около 1,5 тысяча рубль. одновременно с цель исключение двойной толкование норма статья 4 данный законопроект предлагаться изменять его формулировка в часть второй статья 4. наш законопроект продолжать концептуальный логика закон, учитывать последний решение высокий судебный инстанция, а также учитывать логика исполнение закон (иметься в вид, что мы с вы утверждать исполнение бюджет пенсионный фонд 1998, 1999 год и, естественно, бюджет пенсионный фонд 2000 год). финансовый обеспечение данный законопроект предусматривать как бюджет 2000 год, так и проект бюджет 2001 год в объем соответственно 47 миллиард рубль и порядок 33 миллиард рубль. комитет на свой заседание, рассматривать вопрос, разделяться в оценка данный проект: 50 на 50. мы получать 29 положительный отзыв и три отрицательный отзыв. правительство давать положительный заключение. быть предложение: ко второй чтение учитывать замечание, который мы сделать комитет по север в часть ускоренный темп повышение соотношение. естественно, что мы должный учитывать этот замечание. и быть возможность, рассматривать бюджет 2001 год, рассматривать возможность ускорение темп введение предельный соотношение 1,2, например, не с 1 ноябрь 2001 год, а с 1 август или рано, как появляться возможность. и наконец, в заключение хотеть бы сказать, что главный смысл предложение, излагать в этот законопроект, заключаться в то, чтобы заканчивать исполнение закон по предельный соотношение 1,2 и после это приступать, мочь быть, к серьезный модернизация этот закон в часть тот вопрос, который на сегодняшний день стоять в повестка день. какой это вопрос? это порядок исчисление средний заработный плата. понятно, что он быть. это возможность работа для пенсионер, который начислять пенсия по этот закон. стажевый извлечение из страховой период. ну и наконец, темп введение следующий этап соотношение. ну, например, соотношение 2, 2,5 и так далее с учет, естественно, интерес северянин и отдельный категория пенсионер, который в сила исполнение свой трудовой обязанность, естественно, должный получать соответствующий компенсация от общество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, присаживаться. уважаемый депутат, кто желать задавать вопрос по данный законопроект, просить записываться. включать система в режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий тимофеевич, извиняться. ну сейчас мы с запись тогда заканчивать - и вы выходить на трибуна. хорошо? списочек тогда подавать я, пожалуйста, сюда, в президиум. с заключительный слово, и с содоклад по два последний законопроект выступать валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сейчас очень ответственный момент, когда мы рассматривать очень серьезный вопрос, животрепещущий, для весь пенсионер наш страна. огромный количество процесс в суд, в общий-то, не снижать накал... и перед сегодняшний рассмотрение опять быть массовый посещение пенсионер, который требовать определенный решение по данный вопрос. у мы сейчас, как мы с вы убеждаться, быть выставлять шесть законопроект. ну два пока отзывать, а четыре оставаться. и я от комитет по труд и социальный политика представлять...
председательствующий. три отзывать, валерий тимофеевич. и правительство свой проект снимать.
сайкин в. т. и правительство свой проект снимать, да, оставаться практически три законопроект. и я представлять в основа свой три законопроект, о который быть уже докладывать здесь. я считать, что законопроект под номер 6.5 в принцип по финансовый обеспечение нереальный. оставаться два законопроект (автор пашуто, автор исаев, ну и ряд другой автор). и в общий-то, что самый главное сейчас? что по этот два законопроект затрата практически одинаковый. они стоять государство... то быть вопрос идти только о система подсчет величина пенсия. и величина пенсия должный зависеть от два основной показатель - от стаж работа и от величина заработный плата. это основа основа вклад пенсионер в развитие народный хозяйство. закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" предлагать особый порядок учет этот два составлять. быть показатель, который получать название "индивидуальный коэффициент пенсионер". с учет этот показатель для определение размер пенсия необходимо всего-навсего средний зарплата по страна умножать на икп. и кстати говорить, во все мир, в мировой практика всегда вводить ограничение на последний стадия расчет пенсия или какой-то другой параметр. а мы с соотношение зарплата врезаться, в общий-то, непосредственно в середина расчет. предельный величина икп не должный превышать 0,9, или 90 процент. и депутат пашуто в свой законопроект предлагать выходить на этот норма к 1 ноябрь 2001 год, отталкиваться от то, что норма икп в соответствие со статья 4 закон номер 113 на 1 январь 1998 год составлять 0,7. депутат исаев и рязанский также предлагать выходить на предельный размер икп в размер 0,9 к 1 ноябрь 2001 год, но не напрямую, а через повышение показатель по соотношение зарплата. в комитет по труд и социальный политика рассматриваться два законопроект, и ни один не получать однозначный оценка комитет, потому что голос разделяться поровну. я должный сказать, что закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" (номер 113) быть направлять на максимальный учет трудовой вклад пенсионер, и внедрение икп должно ощутимо подымать размер пенсия и отвечать как можно точно размер вклад пенсионер. закон вводиться с 1 январь 1998 год, и с этот время начинать действовать (я хотеть обращать ваш внимание) указ президент от 14 июнь 1997 год ј 573, согласно который размер минимальный пенсия должный быть не мало 80 процент от прожиточный минимум пенсионер. если бы соотношение 0,7 по закон номер 113 относиться к индивидуальный коэффициент пенсионер, то мы бы обеспечивать выполнение этот указ. но, к сожаление, вы знать, этот указ не выполняться. соотношение в 1998 год минимальный пенсия и минимальный прожиточный минимум быть 1,2, а в результат подсчет соотношение заработный плата в течение 1998, 1999, 2000 год этот соотношение уменьшаться до 0,49. то быть практически уменьшаться прожиточный минимум пенсионер из-за такой вот расчет. в принцип это можно понимать, если нет средство, нечего платить. так развиваться экономика. это все понятно быть бы в 1998 год. но так складываться ситуация, когда мы практически на протяжение три год доувеличивать пенсия, а прожиточный минимум все-таки у мы падать, этот кривая соотношение заработный плата и индивидуальный коэффициент по новый, 113-му закон сегодня практически совпадать. и мы очень важно, чтобы закон, практически два законопроект, два предложение одинаковый цена... важно, чтобы мы более справедливо распределять тот средство, который сегодня быть в наличие у государство. поэтому законопроект депутат пашуто исключать возможность необоснованный понижение уровень пенсия. хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. законопроект депутат пашуто регулировать норма икп напрямую, а депутат исаев и рязанцев предполагать регулировать икп через соотношение зарплата. такой образ, они закладывать противоречие при начисление пенсия между стаж пенсионер и уровень его зарплата. приоритет получать пенсионер, который иметь большой стаж и низкий заработный плата, так как по предложение депутат уменьшаться показатель зарплата, а не показатель стаж. высокий зарплата не компенсировать недостаток стаж. предложение депутат пашуто этот противоречие снимать полностью и соответствовать интерес 7 миллион человек, высокооплачиваемый пенсионер. это северянин, летчик, шахтер. поэтому два законопроект по стоимость примерно соответствовать друг друг,но мы вызывать ряд очень серьезный нарекание от тот группа население высокооплачиваемый пенсионер с высокий заработок - в связь с то, что они не получать должный вознаграждение за свой труд. я думать, что тот процесс, который сегодня происходить, мы не останавливать. поверять мы, товарищ депутат, мы каждый день сталкиваться с этот вопрос, и пенсионер решительно, решительно настаивать на внедрение закон номер 113 с подсчет индивидуальный коэффициент пенсионер. это очень важный. это политический вопрос, и мы не смочь снимать весь этот судебный процедура, который сегодня буквально тысяча. просить вы поддерживать законопроект о внесение изменение в закон номер 113. автор - пашуто. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. мы начинать вопрос. депутат свечников, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат плетнев. у я вопрос депутат пашуто. владимир ростиславович, после введение так называть новый закон в 1998 год появляться тот самый главный противоречие, который пенсионер мы все высказывать. первый противоречие: тот, кто работать много и получать много, пенсия получать меньший. устранять ли ваш закон этот противоречие? второй. тот льгота, который выбрасывать в новый закон, но закладывать в старый закон о пенсионер (вы знать - это служба в армия, льгота для северянин, для участник великий отечественный война, для женщина, который не работать по беременность и род)... это не включать в стаж. ваш закон сегодня учитывать весь вот этот недостаток или нет?
пашуто в. р. можно я? тот человек, который получать пенсия при большой стаж и работать длительный время, так сказать, с небольшой заработный плата, ничто не потерять. другой дело, что тот, кто работать во вредный условие и получать заработный плата выше (я иметь в вид хотя бы учитель, хотя бы тот, кто, допускать, работать в металлургия, на шахта и так далее), - вот этот получать возможность увеличивать свой пенсия. а ведь разговор идти именно о то стержень экономика, который быть. это немалый цифра: гражданин, который защищать данный закон, - 18 миллион. это тот, кто получать пенсия даже с коэффициент 0,525. получать по закон номер 113. вот в что дело. поэтому этот законопроект как раз и давать возможность улучшать пенсионный обеспечение, и по методика исчисление они это мочь сделать уже в близкий время после принятие данный законопроект. там и разница-то быть небольшой. тот вопрос, что вы задавать относительно стажевый показатель, - этот прерогатива статья 7. мы с вы принимать 6 октябрь в первый чтение данный законопроект, и там этот весь вопрос ваш учитываться.
председательствующий. депутат черепок, пожалуйста, ваш вопрос.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". у я, по суть дело, не вопрос, я просто хотеть поддерживать инициатива приморский депутат по доклад жеков.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к депутат пашуто. насколько я понимать, основной разногласие, многий разногласие между закон ваш и закон исаев и рязанский связанный с погашение сумма задолженность, образовываться в связь с перерасчет государственный пенсия. то быть если приниматься ваш закон - а я больше согласный с концепция ваш закон, - в который предусматривать погашение весь задолженность, возникать с 1 февраль 1998 год до принятие данный закон... вы говорить о то, что вы готовый этот абзац, этот пункт снимать во второй чтение. вот я хотеть бы получать под запись стенографический подтверждение этот позиция.
пашуто в. р. да, действительно, оксана генриховна, я готовый снимать этот проблема долг, поскольку на сегодняшний день мы должный думать и о будущий уже. то, что случаться два год назад, три год даже... уже многий пенсионер и нет в живой. извинять, суд затаскать, так сказать, и сердце наш пенсионер. поэтому сегодня надо смотреть вперед. и я еще раз повторять. после консультация с пенсионер мы получать добро на то, чтобы этот долг ликвидировать или по крайний мера достойно они обозначать в тот правовой коллизия, который мы разрешать обязательно с правительство.
председательствующий. депутат апарина, ваш вопрос.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валерий владимирович. валерий владимирович, я уверенный, что вы, как добросовестный и активный профсоюзный работник, и исаев понимать, что все-таки защита право трудящийся больше отражать в закон пашуто. но конечно, это решать наш рейтинговый голосование по закон. мой вопрос: когда определяться рейтинговый голосование, что, к пример, закон пашуто получать много голос, готовый ли потом быть вы и ваш фракция поддерживать этот закон?
председательствующий. так, шеин, да? по карточка боос - депутат шеин. рязанский. депутат рязанский отвечать на ваш вопрос.
рязанский в. в. дело в то, что даже в такой редакция принципиально надо пересматривать тогда статья 1 базовый закон, 113-го. поэтому я считать, что даже при такой рейтинговый голосование нельзя быть голосовать, и думать, что фракция поддерживать все-таки мой законопроект.
председательствующий. депутат шеин, ваш вопрос.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир ростиславович, понятно, что пенсия должный зависеть и от стаж, и от заработный плата. вместе с то в сила межрегиональный разделение труд целый территория сформировываться в свой время в советский союз, в россия с низкий заработный плата, свой род сельскохозяйственный придаток. не получаться ли так, что при тот вариант, который вы предлагать, человек, который получать пенсия в такой территория, немножко пострадать? если какой-то сомнение существовать, я надеяться, вы они развеивать.
пашуто в. р. я вы мочь еще раз подтверждать, что тот человек, который получать небольшой заработный плата и иметь большой трудовой стаж, они уже получать полностью то, что они полагать по закон. на они это вообще никак не отражаться, и в это ключевой сторона этот проблема. я говорить: самый главное, что мы давать сегодня возможность и будущий поколение смотреть с уверенность, если у мы быть так, как надо, исполняться закон о пенсия. вы вспомнить тот человек, который работать на север, тот человек, который работать в сложный, вредный условие, который не мочь в сила состояние свой здоровье, допускать, работать больше. они отдавать все, что можно быть отдавать, то ли в шахта, то ли у домна, то ли еще где-либо. и поэтому у они стаж маленький. этот закон они защищать и в тот же время, я еще раз говорить, никой образ не изменять положение большинство тот человек, точно, весь, который иметь большой стаж, но получать маленький заработный плата. никой образ! поэтому вы мочь здесь быть абсолютно уверенный.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я уверенный, что дума поддерживать представлять закон, но вот важно - какой. в связь с это я хотеть бы пашуто спрашивать. сказать, пожалуйста, принципиальный быть различие между исаевский и ваш закон? если быть, то в что? если там какой-то, так сказать, технический, что ли, разный подход, то тоже как бы в два слово сказать, в чем различие, чтобы мы определяться все-таки, какой закон поддерживать прежде все.
пашуто в. р. геннадий васильевич, вот то, что сказать быть чуть-чуть рано, уже вызывать большой опасение. мы говорить о 113-м закон как о закон, который поддерживать трудовой человек. уже депутат рязанский говорить о то, что надо вносить изменение еще и в статья 1. я уж не знать, какой изменение. понимать? это уже говорить о что-то. разговор идти о то, что вот... если посмотреть, к пример, по металлург, если вы не быть шокировать, так сказать, поскольку вы все-таки связанный быть в основной с сельский хозяйство, я мочь сказать, что человек, который уходить на пенсия, иметь возможность получать максимальный для себя размер пенсия в самый, как говориться, близкий время. и то, что даваться, допускать, разница, отношение зарплата у рязанский, - это все оттягиваться на неопределенный время. я мочь это подтверждать тот график, который у мы иметься. это длительный сам по себя процедура, но это абсолютно точно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы истекать период работа утренний часть пленарный заседание. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание и занимать место. коллега, 12 час 30 минута, а в зал у мы, по-моему, человек пятьдесят только. (шум в зал.) "медведь" - у они срочный заседание фракция. технический секретариат, я просить позвонить во фракция "единство", уже пора... все, идти фракция "единство". уважаемый депутат, я просить поторопиться занимать свой место. просить зарегистрироваться. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 49 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
398. продолжать работа. уважаемый депутат, мы задавать вопрос по законопроект в отношение пенсионный обеспечение. я просить записываться желать выступать. вы вопрос хотеть задавать? но сейчас выступление. хорошо, пожалуйста, вопрос представитель правительство.
люблин ю. з. я хотеть бы задавать вопрос владимир ростиславович по повод его законопроект. правильно ли я понимать, что статья 1 закон номер 113 при расчет пенсия применяться не быть, а индивидуальный коэффициент быть устанавливаться в размер, который указывать в цифра этот закон?
пашуто в. р. в данный случай мы с вы иметь один парадокс, над который быть вместе, видимо, работать. на сегодняшний день 1,2, который обозначать, быть оставаться до тот пора, пока не быть изменять или, так сказать, мы не переходить полностью на индивидуальный коэффициент пенсионер. но это проблема уже другой закон. и я бы попросить здесь они просто не смешивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться на выступление по законопроект, который мы с вы рассматривать в первый часть пленарный заседание. список, пожалуйста, показывать. я вот смотреть, депутат губенко два день нет, а у мы что-то плагиат заниматься депутат некоторые. пожалуйста, по карточка губенко - депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. депутат никифоренко, из тот же комитет, его коллега. я всегда готовый...
председательствующий. а что, ваш микрофон не работать?
никифоренко ю. в. да нет, это просто резерв.
председательствующий. понятно.
никифоренко ю. в. спасибо вы. уважаемый коллега, хотеться бы высказывать несколько мысль, пожелание по просьба председатель общественный совет по пенсионный законодательство хорошилов и от имя группа ветеран, который я доверять защищать их интерес в верховный суд, когда у мы острый спор идти с министерство труд и социальный развитие в связь с толкование разный наш закон. вот парадокс. минтруд давать свой толкование статья 4 закон. пенсионер пойти в суд. местный суд поддерживать пенсионер, генеральный прокуратура поддерживать пенсионер, уполномоченный по право человек поддерживать пенсионер, а верховный суд решать подыгрывать министерство. и судья прямо мы сказать: "вы знать, деньги не хватить, если по коэффициент работать законодательный". странный подход быть. конечно, проект, подготовить депутат пашуто, предусматривать выплата дифференцированный пенсия в зависимость от ранее получать пенсионер зарплата. работник тяжелый, вредный труд, ответственный профессия, иметь в вид компенсация за условие работа повышенный зарплата, по этот проект закон быть получать, соответственно, более высокий пенсия. то быть принцип оплата, так сказать, поощрение по труд предусматриваться. а в проект закон, вносить депутат исаев и рязанский, предусматриваться увеличение размер пенсия путем постепенный рост предельный величина отношение пенсия к среднемесячный зарплата, и в значительно меньший степень он отвечать требование дифференциация пенсия в зависимость от труд и результат труд. поэтому в этот вариант фактор, определять размер пенсия, оказываться не трудовой вклад, а стаж работа. один слово, проблема сложный. мы понимать, что резко подымать благосостояние 39 миллион гражданин страна у нынешний правительство возможность нет. но то не менее у мы налоговый сбор идти неплохо, у мы перед пенсионный фонд иметься огромный долг со сторона тот, кто задолжать свой взнос. надо бы привлекать прокуратура и долг этот вернуть. расторгать договор с коммерческий структура, чтобы в уставной капитал у они не быть деньги пенсионный фонд. и это сделать надо до истечение год. мы мочь пополнять пенсионный фонд и решать этот вопрос. я предлагать поддерживать проект комитет по труд, который выдвигать депутат пашуто, и мы тот самый помогать хотя бы в какой-то мера улучшать благосостояние ветеран.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я просто хотеть немножко обращаться к предыстория возникновение несколько альтернативный документ. дело в то, что, когда у мы начинаться обсуждение вопрос, связывать с повышение пенсия в 2000-2001 год по закон 113, возникать необходимость принятие соответствующий законодательный гарантия, чтобы дело не обертываться просто обычный разговор. в этот связь депутат рязанский, исаев и я вносить на рассмотрение палата тот самый законопроект, который здесь представлять. законопроект владимир ростиславович пашуто быть вносить несколько поздно, то быть как бы в развитие. вот владимир ростиславович сегодня отвечать на тот вопрос, который я он задавать относительно проблема, связывать с пенсионный обеспечение человек, иметь высокий стаж, но низкий размер заработный плата в сила региональный распределение производственный мощность и так далее. в этот связь я, как один из инициатор другой законопроект, учитывать то, что проект пашуто идти именно в развитие, дальнейший развитие, предлагать палата все-таки поддерживать инициатива владимир ростиславович и проголосовать за проект, идти у мы под номер 6.1, потому что он в гораздо больший степень отвечать концепция закон об индивидуальный коэффициент пенсионер, ставить пенсия в зависимость и от стаж, и от трудовой вклад, и от заработный плата человек.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. депутат чилингаров. нет чилингаров.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет, нет, извинять, любовь константиновна. лоторев по карточка чилингаров, хотя я там тоже записывать, и близко, на подход. но я потом уже, конечно, не быть выступать. уважаемый коллега, нет никакой сомнение в то, что оба (я говорить оба, поскольку принципиально обсуждение идти по два законопроект - коллега исаева, рязанский и шеин и депутат пашуто) обсуждать законопроект (и в это нет никакой сомнение у мы) направлять на то, чтобы действительно изменять жизнь пенсионер к хороший и серьезный образ подправлять, скажем так, наш пенсионный законодательство. и тот спор, который идти между два закон, принципиальный, на наш взгляд, в больший степень в то, как относиться к тот долг перед пенсионер российский федерация (я называть они долг) со сторона правительство и пенсионный фонд, который образовываться начинать с февраль 1998 год, когда вступать в сила известный закон. занижение коэффициент, занижение размер средний заработный плата по страна как раз способствовать накопление вот этот проблема, недовольство со сторона пенсионер и так далее. мы считать, что принципиальный задача сегодня и пенсионный фонд, иправительство, и депутат государственный дума должно быть только один платить пенсионер достойный пенсия. можно, конечно, спорить о то, сколько надо средство, быть ли они сегодня в бюджет пенсионный фонд, смочь ли он они вернуть. но мы казаться, что надо, наверное, отрезать этот тема, именно отрезать. и весь средство, который быть сегодня у пенсионный фонд, опережать темп отдавать на повышение пенсия. и в связь с этот мы казаться проект закон исаева более предпочтительный. этот законопроект предполагать как раз именно такой решение проблема. правда, у коллега пашуто быть статья, который очень четко говорить о то, что здесь учитываться интерес пенсионер-северянин в первый очередь. это принципиально важный для весь депутат, который представлять этот территория. и речь идти, уважаемый коллега, не о то, что это льгота для пенсионер-северянин, этот гарантия компенсация. нет льгота, быть гарантия, который давать бы правительство, государство, и быть компенсация за то, что человек жить, работать в очень сложный климатический условие. мы в больший степень прельщать тот идея, что пенсия северянин и увеличение индивидуальный коэффициент должный идти опережать темп по страна, нежели сегодня. мы, сказать, один позиция, один закон пытаться сразу решать этот проблема в масштаб весь страна. конечно же, у пенсионный фонд не мочь быть столько средство, чтобы одновременно повышать размер пенсия. а вот если это быть поэтапный повышение, начинать с территория крайний север и приравнивать к он и далее по страна, в течение какой-то промежуток время, два-три год, оно намного быть эффективно. у пенсионный фонд, конечно же, появляться более реальный возможность этот проблема скоро решать. уважаемый коллега, надо понимать мы один вещь: останавливаться на то, что сегодня предполагать один и второй закон - к 2001 год подходить к максимальный коэффициент, - это задача минимум, который мы весь должныставлять. а главный задача, задача максимум, должный заключаться в один доводить минимальный размер пенсия в субъект российский федерация до уровень не низкий прожиточный минимум в тот или иной субъект. конечно же, быть очень серьезный разница. и правый здесь депутат пашуто, когда говорить о то, что средний размер пенсия в территория, приравнивать к крайний север, скажем в ханты-мансийский автономный округ, составлять 700 рубль, а минимальный прожиточный уровень составлять 2400 рубль. идти кратный превышение, и ясно, что этот человек оставаться за черта бедность. и в тот же время, скажем, взять курский область, где и минимальный размер пенсия, и минимальный заработный плата значительно сближать, - совершенно разный условие. поэтому, конечно же, темп повышение пенсия, и в тот число индивидуальный трудовой коэффициент, в район крайний север и приравнивать к они должный отличаться от темп в центральный область российский федерация.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, то, что мы сегодня рассматривать три законопроект по один проблема, уже говорить сам за себя, говорить о то, что этот проблема требовать решение. и я бы не называть этот законопроект альтернативный. ну, мочь быть, если только взять вариант исаев и пашуто, они несколько отличаться, а, вообще-то, весь три законопроект ставить свой задача решение главный вопрос - улучшение жизнь наш пенсионер. конечно, законопроект исаева (я называть он правительственный) решать этот задача постепенно, поэтапно, не учитывать, так сказать, весь аспект требуемый решение. а проект пашуто, безусловно, гораздо далеко идти в решение этот проблема. первый, на чем я бы хотеть останавливаться, - это то, что у мы должный быть один законопроект о пенсионный обеспечение. то, что сегодня они два, - это ненормальный. кто виноватый? я бы сказать: правительство. а в правительство сказать бы: нет, это государственный дума в 1997 год, в июнь, принимать второй закон о пенсия. я просто хотеть напоминать тот депутат, который вновь приходить, как все это быть. мы также говорить, что 40 процент пенсионер по второй закон получать увеличение пенсия. ну как вы, мол, мочь против это голосовать? а если они не хотеть по новый закон расчет вести, пусть вести по старый закон, и все быть нормально. и вы знать, многие из мы, в тот число и я, голосовать за принятие второй закон, хотя понимать весь последствие. действительно, минимальный размер несколько увеличиваться, многий пенсионер получать прибавка, но вот этот весь проблема, порождать принятие второй закон, о который я сегодня уже говорить, задавать вопрос пашуто, когда бы выбрасывать быть многий категория гражданин, их стаж работа, когда коэффициент 0,7 не выполняться, а по распоряжение правительство его увеличение весь время задерживаться. вот недаром сейчас дума приморский край (регион!) просить хотя бы узаконивать 0,7, потому как пенсионер уже суд заваливать свой бумага. я говорить и о то, что у мы многий пенсионер, который вклад вносить больший, работать на трудный производство, получать пенсия мало сегодня. это тоже налицо. поэтому весь депутат, кто принимать гражданин в регион, знать, сколько жалоба бывать по этот вопрос. поэтому я считать, что мы надо сделать весь возможный, чтобы появляться один, основной, базовый законопроект, который рассматривать бы весь вопрос обеспечение пенсия пенсионер. я считать, если сегодня выбирать из три вариант, то мы необходимо выбирать вариант, который докладывать пашуто, потому что он, я еще раз говорить, наводить справедливость хотя бы в один: что пенсионер быть получать по свой вклад в трудовой процесс. а это один из самый главный, основополагающий наш принцип. теперь несколько слово хотеть бы сказать о то, что когда мы говорить, что деньги нет, вы торопиться, вы принимать закон, не обеспечивать... я хотеть сказать, если бы государство заинтересовывать быть в то, чтобы наш пенсионер и вообще гражданин жить, иметь хотя бы прожиточный минимум, а для это весь условие быть, и все можно сделать... вы посмотреть, сколько мы сегодня порождать всевозможный финансовый структура. они получать зарплата из бюджет, но не обеспечивать наш бюджет тот налоговый поступление, который должный быть. я всегда сравнивать и говорить: за один ночь некоторый гражданин в казино проигрывать весь бюджет район, отдельный район область (за один ночь!) и считать, что это нормально: не смотреть в карман другой человек! а я считать, это не нормально, потому что каждый должный получать по свой труд. наш пенсионер создавать свой труд все, что вокруг мы быть, весь, чем мы сегодня пользоваться. а средний пенсия по страна - 500 рубль. это низкий прожиточный минимум. а некоторый вообще получать 342 рубль, на который молоко и хлеб уже не купить и за квартира не заплатить. поэтому я сегодня обращаться ко все с большой просьба от имя пенсионер. и я поддерживать проект пашуто не потому, что он вот пашуто и в кпрф со я, а потому, что действительно этот законопроект отражать в больший степень интерес наш пенсионер.
председательствующий. депутат захаров.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я представлять многотысячный коллектив путиловский (кировский) завод (город санкт-петербург). получать много письмо, телефонный звонок. ко я обращаться рабочий, просто, по-рабочему, и они говорить, что надо обязательно учитывать стаж работа, величина заработный плата, поэтому все с больший удовольствие вспоминать советский время, пенсия 120 рубль, 132 рубль и считать, что мы обязывать поддерживать законопроект, который вносить пашуто владимир ростиславович. я просить поддерживать кировец.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь уже подробно быть проанализировать весь законопроект, и, несомненно, их автор руководствоваться благой цель, то более что забота о ветеран у мы не на должный уровень сегодня. и мы сегодня должный сказать спасибо ветеран, пенсионер за их долготерпение. ведь поставлять в такой унизительный положение и не получать в ответ особый протестный акция - это надо иметь такой ветеран, как у мы в россия. мы не должный доводить до крайний точка. и здесь депутат предыдущий созыв государственный дума должный признавать, что неудачный пенсионный закон быть принимать, не весь продумывать и сейчас. действительно, приоритетный закон, касаться обеспечение пенсионер пенсия, начисление пенсия, должный находиться в центр внимание. и я откровенно сказать, что правительство совсем не по тот путь идти, реформировать этот система. вызывать великий беспокойство инициатива: начисление пенсия из социальный сфера переводить в пенсионный фонд. вы представлять, сколько это быть чиновник, вы представлять, сколько время быть затрачивать на то, чтобы переучивать, осваивать этот новый дело для пенсионный фонд. и пользоваться то, что здесь представитель правительство, хотеться бы обращать ваш внимание на то, чтобы оперативно этот работа проводиться, чтобы это не становиться причина задержка выплата пенсия, даже существующий. говорить о законопроект, я хотеть сказать, что тот проблема, который касаться пенсионный обеспечение, - они все-таки более разумно, более продуманно отражать в законопроект пашуто. наверное, сказываться опыт депутатский работа, и мы должный это учитывать. и не случайно даже оппонент, заявлять, что они поддерживать законопроект исаева, тут же ссылаться в положительный план на законопроект пашуто. я призывать депутат принимать разумный решение, и в данный случай разумный представляться голосование за законопроект, представлять депутат пашуто.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. депутат дмитриев. депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, после то, как владимир ростиславович пашуто снимать вопрос по долг, законопроект исаев и рязанский и пашуто оказываться достаточно близкий. однако я считать, что концепция, который закладывать в законопроект пашуто, более целесообразный, поскольку более целесообразно изменять индивидуальный коэффициент пенсионер, а не соотношение по заработный плата. если мы изменять индивидуальный коэффициент пенсионер, то мы придавать больший значение заработок. и действительно, ничто не отменять для тот человек, у который высокий стаж... ну просто человек с высокий заработок быстро выходить на предельный размер пенсия в настоящий момент. это первый. и второй. тот механизм, который предлагать в законопроект пашуто, намного хорошо администрировать, потому что один раз человек сосчитывать индивидуальный коэффициент пенсионер (допускать, он для он равный 0,9 или 0,85), и каждый конкретный пенсионер ждать, пока индивидуальный коэффициент пенсионер подниматься до тот уровень, который он определять. а если идти по тот вариант, который предлагать правительство, а потом повторять в законопроект исаева, то это означать, что за полгода фактически три раз быть перерассчитываться пенсия. результат быть одинаковый с точка зрение зарплата, но три раз быть перерасчет, потому что три раз быть меняться соотношение к заработный плата. это чреватый то, что очень многий человек не вызывать для перерасчет, многий не пересчитывать и количество иск и судебный разбирательство быть очень высоко, потому что уже возникать иск о то, что орган социальный защита задерживать перерасчет пенсия. если быть заранее определять икп, и потом - только к он движение, то вот этот проблема не возникать. поэтому я предлагать все-таки поддерживать закон пашуто либо третий, другой вариант: предлагать весь три автор согласовывать один вариант и выходить с он буквально на завтрашний заседание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. быть ли желание выступать с заключительный слово у автор законопроект? у представитель правительство и президент? пожалуйста, представитель правительство.
люблин ю. з. уважаемый депутат, я не первый раз выступать по этот повод. и сегодня я тоже за то, чтобы исправлять положение дело. я хотеть высказывать удовлетворение в связь с то, что мы наконец опускаться в правовой поле, а не заниматься какой-то изыск по повод нарушение 113-го закон. я не быть обсуждать закон, который вносить дума приморский край, поскольку вы сам понимать, он... на мой взгляд, единственный его прелесть заключаться в то, что если бы можно быть предполагать, что такой закон мочь быть вводить в свой время, с 1 февраль, скажем, 1998 год, то вообще никакой бы вопрос у вы не быть по повод основной предмет спор: что подлежать ограничение? кстати, интересный вообще ситуация. мы обсуждать сегодня поправка в статья 4, который определять порядок введение 113-го закон, и напрочь забывать об основной содержание закон, который отражать в статья 1. уважаемый депутат, ну нет никакой там преимущество, о который вы говорить, что, мол, индивидуальный коэффициент, ограниченный по вариант закон владимир ростиславович, хорошо, чем ограничение отношение заработок! вот результат, который выводить владимир ростиславович, 0,712 - это индивидуальный коэффициент пенсионер, выводить из соотношение зарплата 0,95. откуда?! какой металлург?! какой преимущество?! оксана генриховна, такой не мочь быть, чтобы сегодня я посчитать мой коэффициент 1,1 и я сидеть, ждать. если быть перерасчет пенсия, то повышаться пенсия весь пенсионер, и в этот смысл ограничение отношение заработок хорошо для пенсионер, чем индивидуальный коэффициент. индивидуальный коэффициент не мочь ограничиваться закон. об это очень четко сказать верховный суд. взять решение верховный суд от 3 август этот год. вот владимир ростиславович быть один из участник весь этот процесс, и он прекрасно знать мотив и довод, который верховный суд с правовой точка зрение руководствоваться, а не то, что здесь звучать: быть деньги или нет. прочитывать вы еще раз статья 1. индивидуальный коэффициент пенсионер рассчитываться из два параметр. вы же говорить: вот давать мы один взять да и весь скобка ограничивать. ну не иметь смысл ни стаж, ни заработок ни в то ни в другой случай. влияние заработок - оно ограничиваться известный ограничение 1,2. влияние стаж ограничиваться 75 процент. идиллия не мочь быть. вы хотеть сказать, что закон, который ограничивать индивидуальный коэффициент, давать большой дифференциация пенсия. это нет! поверять я, я профессионально это знать, а не так... с точка зрение то, чтобы сказать, что этот хорошо закон. вопрос в другой. концепция закон исаева - это концепция 113-го закон с точка зрение его содержание. он предусматривать устранение тот неоднозначный толкование, который допускать в результат ошибка в статья 4 - раз. и он предусматривать развитие этот закон. что касаться закон владимир ростиславович, то он содержать концепция какой-то другой закон, а не 113-го. в такой вид, в который представлять, он просто закреплять противоречие между 1-й статья и 4-й. и в то и в другой случай поэтапно вводиться. поэтому я хотеть подтверждать. правительство не случайно поддерживать законопроект, вносить депутат исаев, рязанский и шеин, иметь в вид, что это соответствовать в полный объем дух 113-го закон в тот вид, в какой он приниматься, иметь в вид, конечно, что ко второй чтение мочь быть вносить корректива, связывать с дальнейший движение по 2001 год. ну и, конечно, проблема задолженность. уважаемый депутат, я не знать, какой образ можно говорить о то, что кто-то должный, кто-то не доплачивать. это весь эмоция. быть закон, принимать государственный дума, который утверждать три бюджет пенсионный фонд за этот период. два отчет пенсионный фонд тоже утверждать закон государственный дума, где весь это раскладывать по полочка. поэтому говорить о какой-то задолженность - это либо преследоваться цель заранее возбуждать пенсионер требовать... и еще раз (я, по-моему, в этот зал тоже говорить): уважаемый депутат, не надо стращать никто судебный обращение. решение верховный суд окончательный. оно принятый в надзорный инстанция.
из зал. (не слышно.)
люблин ю. з. ну, вопрос давление - это надо доказывать: давление, не давление. во всякий случай, этот решение подлежать исполнение весь суд. и никакой волнение, который быть организовывать и пролоббировать рано, с этот точка зрение, сегодня нет. поэтому если быть желание опять ситуация ввертывать в штопор в какой-то, то я думать, что для пенсионер-то это хорошо не быть. правительство призывать депутат проголосовать за законопроект исаев и рязанский.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, ну я уже здесь говорить, что мы в 1998 год сделать принципиальный ошибка: когда не быть средство на выплата пенсия, вместо то чтобы поправлять индивидуальный коэффициент пенсионер, сказать правда, что нет средство, и вводить он, допускать, 0,5, - это быть в принцип равноценный тот изменение, который проходить... но мы это не сделать. и петля постепенно затягиваться все далеко и далеко. поэтому десяток специалист (вот товарищ люблин говорить, что он специалист, профессионал) считать различный вариант и решать, что правильно, на получение больший пенсия много влиять вклад рабочий в развитие страна. и икп - это как бы индекс вклад, который подсчитывать. министерство труд и пенсионный фонд получать задание в течение три месяц подготовить предложение по новый пенсионный система. и мы видеть: система с индивидуальный коэффициент пенсионер, предлагать пашуто, - основа будущий пенсионный система. если мы принимать решение и предложение исаева, то, по существо, мы приходиться заниматься новый совершенно разработка и неизвестно с какой результат. поэтому надо ошибка 1998 год мы поправлять. что касаться вопрос действительно неудобный - долг, я думать, что во второй чтение надо посмотреть. и быть предложение достаточно ясный и четкий комитет по бюджет в этот план: долг с 1998 год до 2000 год небирать, такой образ поступать. и быть предложение другой порядок пашуто. я думать, что можно вернуться и поправлять это во второй чтение. просить поддерживать все-таки предложение пашуто по изменение 113-го закон.
председательствующий. депутат пашуто... по ведение, пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н. я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на не очень корректный все-таки выступление юрий зиновьевич люблин. дело втом, что долг - они быть. не надо говорить о то, что коэффициент 0,525. это не 0,7! и среднемесячный заработный плата по страна, который устанавливать с 1998 год, по данные госкомстат и по данные правительство, совершенно разный. и следующий момент, юрий зиновьевич. мы с вы бюджет пенсионный фонд принимать не каждый год. если вы помнить, бюджет пенсионный фонд 1998, 1999 и 2000 год мы с вы несколько месяц назад принимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. прежде все я хотеться сказать большой спасибо за участие в работа над один из самый больной, быть говорить, раздел наш законодательство, каковой являться пенсионный законодательство. не вина сегодня пенсионер в то, что они кто-то где-то обманывать. не вина пенсионер в то, что они в свой время не подумать о пенсия. не вина пенсионер в то, что сегодня они очень часто влачить жалкий существование, когда пенсия минимальный составлять 439 рубль. и вы знать, что можно на этот деньги купить, какой услуга - коммунальный, лекарственный и прочий, то быть лечебный, - на это получать. не их вина! это вино сегодня, наверное, весь общество. но у мы быть возможность поправлять этот положение. я бы хотеть сразу сказать о выступление и валерий владимирович, и люблин юрий зиновьевич. вы я извинять, но это нечестный подход, прямо надо сказать. ведь верховный суд решать вопрос о разъяснение, но не о толкование статья 4, и вы это не плохо я известно. и то, что сегодня... вы ведь еще один не сказать. ведь не кто иной, как заместитель председатель верховный суд жуйков являться инициатор этот опротестование решение предыдущий инстанция верховный суд. это значить, что не все в судебный дело, как говориться, нормально. не все хотя бы потому, что иметься огромный количество иск. мы сегодня они просчитывать - где-то примерно 300 тысяча иск иметься. 35 тысяча из они решать в польза пенсионер. вопрос быть, быть и проблема. но откуда она появляться? не оттого ли, что всегда мы пытаться затащить куда-то в другой, как говориться, темный угол и пытаться мы сказать то, что не надо говорить. ведь вы посмотреть, не случайно сегодня впервые у мы здесь, в зал, говориться о то самый 550-м указ президент, который, кстати, готовить сам и пенсионный фонд, и министерство труд и социальный развитие. и там ведь обозначать, что пенсия должный быть дифференцировать именно по трудовой вклад. это вопрос. и поэтому статья 1 нисколечко в данный случай не нарушаться мой законопроект. наоборот, там обозначать, что такой индивидуальный коэффициент пенсионер. и в статья 4, часть третий, посмотреть, пожалуйста, речь тоже идти именно об индивидуальный коэффициент пенсионер. правильно сказать оксана генриховна, спасибо. сегодня пенсионер должный четко знать, когда уходить на пенсия, мочь быть, за два-три год до это, и просчитывать даже, сколько он быть получать этот самый пенсия в старость. и никто не должный вмешиваться, так сказать, в ее размер. это его база, база для дальнейший жизнь в старость. я бы хотеть отвечать, что самый главное... это вопрос геннадий васильевич кулик, вопрос депутат шеин. я снова сказать спасибо, кстати, олег васильевич. вы посмотреть, мы практически сегодня введение отношение заработный плата как основной механизм исполнение 113-го закон порождать как раз весь этот судебный дело. почему? это 18 миллион пенсионер, гражданин россия, я еще раз повторять, обращаться именно потому, что у они отнимать возможность получать пенсия по заработный плата, когда в основа быть полагать именно вот этот самый стажевый показатель. и сегодня непросто изменять, допускать, до 1,5-2 этот отношение. ведь при определенный вещь опять же человек труд быть ущемлять. но это не просто человек труд, это человек, который работать в промышленность, в энергетика, на транспорт, то быть это самый ключевой позиция экономика государство. они оказываться ведь обиженный. я еще раз повторять - 18 миллион человек! разве мы не должный об это думать? это то, что сегодня представлять и будущее наш страна. если мы не суметь они защищать, тогда нет никакой, быть говорить, право у мы с вы даже говорить о то, что надо развивать экономика. вы сегодня знать, что такой кадровый проблема. кто у мы сегодня работать, кадр? вы посмотреть внимательно, я иметь в вид не кадровик, а какой у мы кадр. это же ветеран. молодой-то специалист становиться все мало и мало в промышленность. вот выступать депутат захаров, коллега из санкт-петербург, из ленинград, как угодно. ведь он мочь бы еще много проблема обозначать - они сегодня станочник не мочь находить! а то предприятие, на который он работать, нуждаться в станочник высокий квалификация. и пусть он, так сказать, не давать я соврать. спасибо он. сегодня можно поддерживать и тот предложение, который быть высказывать приморец, он надо учитывать. я, например, считать, если быть одобрять тот законопроект, который, я не побояться этот слово, представлять я и практически весь пенсионер, который обращаться к мы сюда, надо учитывать все при рассмотрение во второй чтение. проблема обозначать интересно. то, что быть сказать по северянин, допускать, коллега рязанский. разговор ведь идти о то, что выходить указ президент (сегодня мы он получать), что северянин получать 1,2. отношение зарплата уже вот с 1 ноябрь... (выкрик из зал.) а? отношение к зарплата. да это, я просить прощение, это же не индивидуальный коэффициент, и добавка там практически не быть. индивидуальный коэффициент пенсионер только лишь мочь решать проблема северянин, потому что отношение зарплата - это только лишь один составлять. северянин никогда не работать по 45-50 год. спрашивать у лоторев, спрашивать у райков - они на север немало прорабатывать, - сколько они работать. вот ведь в чем проблема. именно через индивидуальный коэффициент пенсионер мы мочь решать вопрос пенсионный обеспечение и северянин. я хотеть сказать геннадий васильевич спасибо за вопрос. хотеть обращать ваш внимание, что не кто иной, как депутат, именно комитет по бюджет и налог, поддерживать представлять я законопроект и именно с учет то, чтобы ко второй чтение вносить поправка. я еще раз подтверждать здесь, что ко второй чтение проблема долг мы обязательно решать в тот вариант, в который это быть соответствовать и наш общий интерес, о что здесь как раз и говориться. я только лишь подчеркивать: если говорить о деньги - это важный вопрос! посмотреть, с начало год пенсионный фонд российский федерация получать сверх тот запланировать сумма по доход ни много ни мало 50,3 миллиард рубль. вот что такой сегодня возможность пенсионный фонд. поэтому, я еще раз повторять, мы мочь направлять деньги в больший количество на увеличение пенсия, а не то, что... как сегодня видеться, растранжириваться иногда деньги не по тот направление, который необходимый. я просить вы сегодня еще раз. поверять, и в данный случай я далекий от какой-либо политический, популистский взгляд: вопрос, касаться пенсионер - вне политика, это государственный проблема. и если я заниматься этот проблема, я просто, мочь быть, чуть-чуть видеть много некоторые. но с другой сторона, я знать, сколько у вы быть сегодня и требование, и просьба все решать для то, чтобы пенсионный обеспечение быть на должный уровень. и здесь я солидарный с коллега лоторев. это действительно тот проблема, который мы надо с вы решать. данный законопроект, представлять я, как раз и позволять этот проблема решать и сегодня, и завтра, на перспектива. я благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат рязанский валерий владимирович, пожалуйста, ваш заключительный слово. я хотеть бы знать: представитель приморский край сергей викторович жек быть выступать с заключительный слово? хорошо.
рязанский в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что ни один из сидеть в этот зал не мочь себя упрекать в то, что он не хотеть бы сделать полезный дело для пенсионер. работать в округ, я также сталкиваться с этот проблема каждый день. более то, я просить свой коллега по фракция при подготовка к слушание данный вопрос обращать особый внимание на данный законопроект. и не получать... вернее, получать только положительный отзыв в данный случай, объяснять каждый пенсионер ситуация, который на сегодняшний день быть, и как действительно можно достаточно безболезненно отрезать тот хвост проблема, который на сегодняшний день тянуться начинать с 1998 год. вопрос только в то, как быстро мы это мочь сделать, потому что весь мы понимать, что это надо сделать. я предлагать исходить из логика тот событие, который происходить уже с 1998 год: заканчивать исполнение этот закон в тот вид, в который он быть разрабатывать концептуальный, в который он исполняться весь этот три почти год, и после это действительно вносить серьезный изменение. и я согласный с концепция, который предлагать владимир ростиславович. мочь быть, более, так сказать, интенсивно учитывать система вот этот приоритетный соотношение в этот индивидуальный коэффициент пенсионер. но сейчас я предлагать именно такой схема. вы знать, что фракция "отечество - весь россия", выходить с политический платформа на выборы, заявлять, что мы быть добиваться создание такой система пенсионный, в который минимальный социальный пенсия равняться бы прожиточный минимум. весь остальной пенсия должный учитывать, естественно, трудовой вклад и должный дополняться тот дополнительный пенсионный средство, который мочь работать себя создавать за время работа. поэтому мы крайне заинтересовывать в то, чтобы пенсионный обслуживание, пенсионный обеспечение улучшаться. я предлагать вопрос решать рейтинговый голосование. в случай если рейтинговый голосование показывать, что побеждать предложение владимир ростиславович, я уполномочивать заявлять, что фракция в такой случай быть поддерживать этот концепция.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. сергей викторович жек, ваш заключительный слово.
жек с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый наш старший коллега - депутат государственный дума! прежде все в ход обсуждение прозвучать действительно очень много, на наш взгляд, для мы новый и интересный. но все это быть именно в отношение два законопроект, предлагать депутат. ну, скажем, они не противоположный, но у они абсолютно разный смысловой, в мой понимание, нагрузка. безусловно, если быть ставиться (и они быть ставиться) на рейтинговый голосование три законопроект и не пройти вариант, предлагать дума приморский край, мы, конечно, поддерживать бы то, что у мы быть под пункт 6.1, - это законопроект, предлагать депутат пашуто. безусловно. почему мы пойти именно по путь создание такой законопроект, который у мы намного короче? потому, что он позволять на сегодняшний день приводить в соответствие уже иметься закон, о который сегодня мы говорить, базовый закон, когда у мы статья 1 противоречить статья 4. и здесь уже выступать представитель правительство и сказать, что в статья 4 речь идти о ввод закон, о срок действие. да, безусловно, вводиться закон с 1998 год, но там быть именно тот приписка, который и вносить разный толкование, что позволять чиновник фактически на любой уровень использовать вот это двоякий толкование в данный случай в ущерб тот пенсионер, который иметь право на получение больший пенсия. поэтому мой предложение и просьба к вы: если не быть рассматриваться именно законопроект, предлагать дума приморский край, или он не набирать голос, я очень бы вы просить поддерживать законопроект, предлагать пашуто.
председательствующий. спасибо. вы уже несколько раз это предлагать. александр алексеевич котенков, нет ли у вы желание высказываться по этот вопрос? уважаемый депутат, мы выслушивать мнение, выступление, заключительный слово. я думать, мнение единый быть у весь выступать - проводить рейтинговый голосование по данный законопроект. и в последовательность, в который они обозначать в порядок работа. я просить вы сейчас определяться голосование по пункт 6.1 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", доклад владимир ростиславович пашуто. о принятие данный законопроект в первый чтение. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат. нет, результат мы не смотреть. спасибо. извинять. уважаемый депутат, следующий у мы закон под номер 6.5 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", доклад сергей викторович жеков, представитель дума приморский край. просить вы определяться голосование по данный законопроект. быть ли в зал депутат без карточка? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться пункт 6.6 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", доклад рязанский валерий владимирович и содоклад сайкин валерий тимофеевич. просить вы определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат голосование (13 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 197 чело.        43,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат голосование (13 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат по первый редакция: за - 260; по второй редакция: против197, за - 42; по третий редакция: за - 251. проходить проект пашуто. (аплодисменты.) уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7. пожалуйста, по ведение - рогозин.
рогозин д. о. любовь константиновна, у мы сейчас идти блок очень важный социальный законопроект, но то не менее сегодня мы принимать решение включать в повестка день проект постановление, он уже с поправка. то быть просто я просить от имя комитет поставлять он на голосование до перерыв.
председательствующий. я помнить, что у мы быть такой проект постановление, но, дмитрий олегович, у мы еще оставаться незаконченный повестка день, второй часть. вы мочь просто настаивать на то, чтобы мы сейчас рассматривать именно ваш вопрос. но мы еще не заканчивать рассмотрение вопрос 6.1-6.6.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, геннадий васильевич. уважаемый депутат, мы с вы должный определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" (пункт 6.1). просить вы проголосовать. (шум в зал.) настаивать депутат. хотя мы мочь и не голосовать. рейтинговый быть... (шум в зал, выкрик.) геннадий васильевич, мы принимать. 260 голос... если бы не быть 226, то голосовать бы вновь. (шум в зал.) все, много я не путать. я весь сделать правильно. (шум в зал.) дмитрий олегович, вы предлагать поставлять вне очередь ваш проект постановление? уважаемый депутат, кто за предложение депутат рогозин? просить вы проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г. любовь константиновна, надо поставлять на отдельный голосование законопроект, получать большой число голос при рейтинговый голосование, потому что так получаться, что два законопроект получать много 226 голос. и быть противоречие, потому что оказываться, что два законопроект принимать. поэтому я предлагать поставлять на отдельный голосование законопроект пашуто, который набирать большой число голос при рейтинговый голосование.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста, прокомментировать статья 119.
коломейцев н. в. комментировать не иметь полномочие, зачитывать. статья 119, часть 3: "при внесение альтернативный законопроект государственный дума рассматривать они одновременно посредством рейтинговый голосование. если по итог рейтинговый голосование несколько законопроект набирать достаточный для их принятие число голос, то принимать в первый чтение считаться законопроект, набирать большой число голос".
председательствующий. все? по ведение - депутат кулик.
кулик г. в. я согласный с вы, но просить тогда для протокол отмечать: ваш же трактовка распространять на вчерашний голосование по поправка депутат грачева.
председательствующий. вчера быть 160 голос, геннадий васильевич, и проект не набирать нужный 226...
кулик г. в. никакой не набирать. поэтому считаться, что ни один законопроект не принимать, исходить из это. быть поставлять на рейтинговый голосование. не надо здесь рука выкручивать! я еще раз повторять: я согласный с вы, но отныне это должно распространяться на весь. если законопроект вынести на рейтинговый голосование, значит, тогда, пожалуйста, по большинство голос, набирать в рейтинг...
председательствующий. геннадий васильевич, еще раз по вчерашний... у мы ни один законопроект не набирать 226 голос, один набирать только 160... и по большой количество набирать голос мы поставлять на повторный голосование законопроект депутат грачев, и он набирать нужный количество голос и быть принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) а здесь по большой количество, геннадий васильевич... (шум в зал, выкрик.) в соответствие с чем, сказать я, пожалуйста, с какой статья регламент, требовать вы, геннадий васильевич, этот переголосование? регламент норма такой не предусматривать. (шум в зал.) депутат харитонов - по порядок ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, не хотеть говорить, но сказать в тот план, что геннадий васильевич и вчера отчаянно отстаивать правота регламент. любовь константиновна, мочь быть, сегодняшний разговор о вчерашний голосование и не к место, но мы намерен вернуть завтра в повестка день... потому что то, что прочитывать коломейцев... вот последний два предложение пусть он заново прочитывать. к дальнейший голосование допускаться именно тот законопроект, который преодолевать 226 голос. а мы же вчера... смотреть, что получаться у мы. давать слово коломейцев.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста, еще раз. (шум в зал.)
коломейцев н. в. уважаемый коллега, повторять не быть, прочитывать далеко после точка: "если по итог рейтинговый голосование ни один из законопроект не набирать достаточный для принятие число голос, то на окончательный голосование ставиться законопроект, получать большой число голос. законопроект считаться принимать в первый чтение, если при окончательный голосование за он проголосовать много половина от общий число депутат".
председательствующий. депутат уткин - по ведение.
уткин о. в., фракция "единство". любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать продолжать рассмотрение повестка день и не втягиваться в дискуссия, который мы сорвать выполнение сегодняшний повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы перед глаз - проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с развитие ситуация на ближний восток". требоваться ли дополнительный выступление по этот проект постановление депутат рогозин? не требоваться. замечание, предложение, возражение по данный проект постановление быть у депутат? нет. просить вы определяться голосование по проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с развитие ситуация на ближний восток". показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение вопрос 7 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад член комитет по труд и социальный политика петр петрович рогонов.
рогон п. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон, обозначать у вы (чтобы не путать), как дополнение статья 13 в часть установление перечень работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский атомный станция, вносить депутат прошлый созыв олег александрович шенкарев. сообщать вы следующий. в законопроект предлагаться, как указывать в пояснительный записка, дополнять статья 13 закон перечень работа по ликвидация последствие катастрофа на чаэс с цель уточнение статус участник ликвидация последствие катастрофа. однако в самый текст законопроект говориться не о работа по ликвидация последствие катастрофа, а о работа в зона отчуждение. то быть идти смешение понятие. список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, проводить в период с 26 апрель 1986 год по 31 декабрь 1990 год в зона отчуждение, утверждать постановление верховный совет российский федерация от 13 август 1993 год ј 5625-1. автор законопроект почти дословно воспроизводить этот список, но в тот же время исключать отдельный вид работа, предусматривать пункт 10 и 15 называть список. речь идти о работа, связывать с формирование, размещение и обеспечение войсковой подразделение, принимать участие в проведение работа по дезактивация, и их расформирование, а также о работа, связывать с организация и проведение эвакуация или переселение население, материально-технический ресурс, сельскохозяйственный животное, а также с обеспечение торговый, социально-бытовой, медицинский и культурный обслуживание, снабжение продукт питание население и так далее. предусматривать законопроект исключение указанный работа мочь приводить к то, что гражданин, который приобретать статус участник ликвидация катастрофа на законный, подчеркивать, основание, мочь он лишаться, если мы вот этот норма сегодня принимать. к это же мочь приводить и вводить законопроект норма об определение правительство российский федерация продолжительность работа в зона отчуждение. вот здесь я, выходить за предел тот документ, который предлагать вы наш комитет, просто от себя уже добавлять. мы понимать, что сам по себя продолжительность пребывание там еще ничто не значить. можно быть там полтора год, но где-то отсиживаться вдали, а можно за полчаса сгорать в реактор. согласно представлять законопроект правительство российский федерация предлагать относить к работа в зона отчуждение также и отдельный вид работа за предел этот зона. это мочь приводить к неоправданный расширение, увеличение численность участник ликвидация катастрофа, а значит, потребовать дополнительный финансовый расход. в соответствие с решение совет госдума законопроект направляться субъект право законодательный инициатива. все получать 27 отзыв. из они в 18 поддерживаться, а в 9 не поддерживаться концепция данный законопроект. правительство российский федерация в свой отзыв указывать на необходимость существенный доработка законопроект совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть российский федерация. но так как сегодня олег александрович шенкарев не являться субъект право законодательный инициатива и никто на себя не взять этот функция по доработка, учитывать вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика не поддерживать в представлять редакция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", вносить депутат госдума прошлый созыв олег александрович шенкарев. более то, заканчивать, я еще один штрих добавлять. вот этот закон по чернобыль - он уже столько правка иметь, что финансист не знать сегодня, как и что считать. иной дело, мы сегодня рассматривать с вы и принимать во второй чтение изменение к закон, вызывать постановление конституционный суд. это вполне понятный и объяснимый. что же касаться остальной правка, не считать то, что они не мочь быть принятый, на мой взгляд, по другой, содержательный причина, хотеть обращать ваш внимание на то, что латать данный закон по чернобыль вряд ли представляться целесообразный.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, записываться на вопрос. показывать список. неверов, ваш вопрос.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к петр петрович. петр петрович, два вопрос. первый вопрос: действовать ли сегодня называть вы постановление верховный совет об утверждение список работа в зона отчуждение, о который вы сказать? и второй вопрос: сколько гражданин у мы сегодня в страна иметь статус ликвидатор?
рогон п. п. что касаться действие постановление, конечно, он никто не отменять, оно должно действовать. иной дело, что, к сожаление, иногда и закон у мы не выполняться. но это уже другой проблема. что касаться количество ликвидатор. я знать, сколько инвалид у мы - 52 тысяча. а ликвидатор - точно я не мочь называть цифра. они много. ну, 200 тысяча... но бояться, что я, мочь быть, ошибаться немножко. но их значительный количество, ликвидатор.
председательствующий. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. прозвучать вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у я вот такой вопрос. петр петрович, считать ли вы все-таки возможный пересмотр список ликвидатор, ведь в этот список попадать и артист, который приезжать на час, концерт поставлять, и представитель ведомство и министерство, который приезжать в командировка от правительство и от свой ведомство? понимать? я считать, что это не совсем относиться к понятие социальный справедливость. поэтому все-таки хотеться бы, чтобы это в список быть более учитывать. то, о что вы говорить, - что быть список тот, кто не попадать. я думать, что при второй чтение в принцип это можно учитывать и расширять он или сужать.
рогон п. п. я отвечать. быть человек, который не иметь отношение к чернобыль и пользоваться статус ликвидатор или инвалид. об это вы знать не плохо я. но это беда не закон, это беда тот орган, который выдавать удостоверение. и мы, правительство, и я, между прочее, как депутат, в письменный форма высказывать просьба проверять, проводить перерегистрация и уточнять, кто иметь право считаться ликвидатор и инвалид, а кто себя это приписывать. надо тщательно проверять, а закон здесь ни при что. нынешний закон вполне достаточно, чтобы этот работа проводить квалифицированно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желание выступать по данный законопроект? записываться, пожалуйста, на выступление. депутат бурдуков желать выступать? два депутат: неверов и бурдуков. больше никто нет? пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, мы, наверное, не стоять сегодня так относиться, отклонять только потому, что он представлять шенкарев, который не являться сейчас депутат. я считать, что концепция, закладывать в этот законопроект, иметь право на существование, то быть сегодня нужно пересматривать список участник и ликвидатор. основание для это быть. действительно, знать, совсем недавно быть напечатать статья, согласно который ликвидатор являться и алла борисовна пугачева, и иосиф давыдович кобзон. да и многий другой. я думать, что пособие, который они получать именно по этот закон, все равный что детский пособие анатолий борисович чубайс. социальный справедливость нужно соблюдать. считать, что необходимо все-таки пересматривать список и перечень работа, при который присваиваться звание ликвидатор. я считать, что в первый чтение законопроект стоить поддерживать. весь остальной замечание можно учитывать при второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат неверов.
неверов с. и. уважаемый коллега, я полностью согласный с предыдущий выступать и хотеть бы сказать, что то, о чем говорить петр петрович... конечно, он говорить правильно, но в соответствие с действующий сегодня закон о чернобыль любой гражданин, побывать там минута, час, приезжать передавать пакет или забирать какой-то документ, приезжать выступать с концерт за 50 километр от зона авария, сегодня иметь этот льгота по действующий закон, он иметь сегодня право (иметь удостоверение) называться ликвидатор. на мой вопрос петр петрович не смочь отвечать, а я вы сказать, что у мы в страна сегодня порядок 250 тысяча ликвидатор. много это или мало, если сегодня там порядок, мочь быть, 50 процент являться истинный ликвидатор? какой льгота сегодня иметь ликвидатор? это два минимальный заработный плата на питание (доплата производиться), на 10 год рано можно пойти на пенсия. по любой заболевание, который иметь место (мочь быть, человек 50 год курить и иметь какой-то заболевание), он получать статус именно человек, связанный с ликвидация авария в чернобыль, то быть по какой-то заболевание. петр петрович сегодня сказать о то, что быть положение, который действовать, так называть постановление, который быть принимать 18 август 1993 год. так вот, я хотеть сказать о то, что согласно этот положение сюда относить всего четыре пункт российский на территория брянский область, а весь основной пункт, который подпадать под этот постановление (99 процент), сегодня находиться на территория украина и белоруссия. то быть этот постановление сегодня не действовать. более то, в данный закон к работа по ликвидация последствие авария не относить такой работа, как дезактивация техника за предел зона отчуждение. мы сегодня в дума постоянно получать предложение о предоставление статус ликвидатор гражданин, который во время ликвидация находиться за предел зона отчуждение, строить город славутич, но выезжать периодически туда, обслуживать персонал пароход, стоять на припять. такой инициатива сегодня исходить и от речной флот, и от совет федерация, и от нижегородский область, и, я казаться, что принятие в первый чтение данный законопроект позволять бы дорабатывать он, поручать правительство, мочь быть, определять этот перечень. я думать, что законопроект, конечно, непростой. почему? потому, что затрагивать сегодня масса чиновник и мчс, и минатом, и минздрав, кто там просто-напросто, я еще раз повторять, находиться всего один минута. это все затрагивать, они мочь потерять этот льгота, когда этот перечень быть ограниченный. но деньги, высвобождаться с этот закон (а специалист говорить о сумма порядок 1 миллиард рубль), можно быть бы направлять тот истинный "чернобылец", который сегодня не получать этот деньги, который сегодня голодать в город шахта. сегодня в кузбасс шахтер выступать и не получать этот деньги. я считать, что законопроект необходимо поддерживать, независимо от то, присутствовать здесь субъект право законодательный инициатива или нет, и дорабатывать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство и представитель президент быть ли какой-то пожелание по данный законопроект? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! и правительство российский федерация, и президент предлагать поддерживать данный законопроект, поскольку он действительно направлять на упорядочение выплата соответствовать компенсация, что, по мнение правительство и президент, приводить к существенный экономия средство, который как раз необходимо направлять на ликвидация образовываться задолженность, о что только что говорить депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение. с заключительный слово быть желание выступать у петр петрович? пожалуйста, петр петрович, несколько минута.
рогон п. п. уважаемый депутат, как вы решать, так и быть. но я все-таки хотеть сказать о следующий. первый, относительно то, что быть социальный напряженность. сергей иванович, дорогой, дело не в закон, а в то, что правительство, минфин не выполнять свой обязанность. около 500 миллион сегодня - задолженность по судебный решение. закон здесь абсолютно ни при что. второй. кто лишать правительство право уточнять перечень, тщательно обсуждать и вынести, если нужно, узаконивать? пожалуйста! это не сделать. третий. кто мешать человек, два год назад вносить законопроект (мы рассматривать, вот он, законопроект, знать весь), вносить поправка? это можно быть сделать. я передавать позиция комитет. позиция комитет однозначный - не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", принятие данный законопроект в первый чтение. просить вы проголосовать по данный законопроект, пункт 7. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы зафиксировать время для информация депутат аслаханов, но сейчас я предлагать рассматривать протокольный поручение. депутат волк просить подготовить стенограмма парламентский слушание. такой поручение давать комитет по энергетика, и владимир семенович катренко заниматься этот вопрос. соглашаться с этот протокольный поручение. протокольный поручение депутат шеин в связь с массовый увольнение работник вгтрк. мы вчера спорить по этот повод, иметь ли право давать протокольный поручение комиссия. в соответствие со статья 60 регламент такой возможность быть. принимать данный протокольный поручение? возражение нет у депутат? нет. депутат ищенко просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума проинформировать депутат о соответствие пункт 1 и 8 статья 24 регламент дума практика учет доверенность отсутствовать на заседание комитет депутат при определение необходимый для правомочность заседание кворум, а также при подсчет количество голос для принятие решение комитет. принимать данный протокольный поручение? нет возражение у депутат? нет. приниматься. я думать, мы мочь предоставлять слово депутат аслаханов. пожалуйста, для информация, на трибуна. 10 минута у вы.
аслаханов а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! откровенно говорить, я думать, что я после мой избрание быть предоставлять возможность, чтобы я рассказывать вы то, что я этот глаз видеть, что происходить в республика. надеяться и на парламентский слушание, который блестяще проходить, и полагать, что после этот парламентский слушание какой-то позитивный изменение происходить в республика. чуть-чуть на некоторый время положение начинать более-менее стабилизироваться, когда потом понимать, что это быть очередной просто говорильня в высокий орган: беспредел там все еще продолжаться. я не любитель читать текст, но чтобы попытаться укладываться в регламент, который я предоставлять, я тогда в основный зачитывать. полный игнорирование конституция российский федерация, законодательство российский федерация становиться норма деятельность силовой ведомство страна по отношение к население чеченский республика. в республика, хотя официально не вводить чрезвычайный и военный положение, силовой ведомство устанавливать чрезвычайщина, который по свой жестокость, полный игнорирование закон российский федерация и международный норма, касаться право гражданин, не поддаваться сравнение ни с какой аналог ни в один страна мир. любой военный начальник районный либо городской уровень по свой усмотрение мочь устанавливать режим передвижение, комендантский час, в любой время сутки мочь врываться в дом гражданин, устраивать обыск, в большинство свой сопровождать мародерство, необоснованный задержание, избиение, истязание. особенно в так называть место содержание: пытка и ток, и что только можно придумывать. притом в неофициальный тюрьма. каждый спецподразделение иметь там свой такой тюрьма: в хранилище для бензин, в яма вырыть - где попадать держать человек и истязать так, как фантазия у кто работать. официальный высокий чин силовой ведомство категорически опровергать наличие у каждый спецслужба свой тюрьма и пыточный. в 99 процент случай гражданин республика не сообщать, кто, за что арестовывать член их семья, где он содержаться, какой он предъявлять обвинение. арестованный разбрасывать повсем следственный изолятор российский федерация, и по многий из они один протокол допрос и много никакой документ нет. я просто, как профессионал, как человек, который 30 год прорабатывать в орган, просто не представлять себя, как можно человек, когда я он допрашивать, отправлять в хабаровский сизо за преступление, который он совершать, якобы совершать, в чеченский республика. о гарантировать конституция, законодательство российский федерация презумпция невиновность в отношение чеченец говорить просто смешно, и не только в чеченский республика, но в российский федерация в целое. этот норма не распространяться ни на один из представитель мой национальность. как правило, не распространяться. создавать порочный, преступный практика подбрасывание гражданин российский федерация чеченский национальность, и притом нагло, в циничный форма, патрон, взрывчатка, наркотик. тот же самый ситуация в самый чечня: на всякий случай каждый задерживать обязательно подбрасывать граната или патрон. это, если вдруг не пройти что-то там другой, чтобы оправдывать его незаконный задержание и осуждать за хранение взрывчатка или боеприпас. гражданин чеченский республика метаться по весь россия в поиск свой родственник. в результат так называть "блестяще" проводить операция по установление конституционный порядок и после антитеррористический операция свыше десять тысяча гражданин этот республика исчезать, они нигде находить не мочь. оставаться лишь доказывать, что они забирать как раз тот, кто устанавливать этот законный порядок. мой соотечественник просить: сообщать, где наш родственник, или, если они уже нет в живой, сообщать хотя бы место захоронение и давать мы возможность предавать их земля рядом со свой близкие. мой неоднократный просьба, а также решение, рекомендация комиссия государственный дума по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика, рекомендация парламентский слушание, организовывать этот комиссия, комитет по дело национальность и комитет по международный дело, реализовываться министерство и ведомство российский федерация крайне пассивно. особенно в отношение экстренный формирование правоохранительный система, орган внутренний дело, прокуратура, формирование судебный система. и что интересный, никто крайний необходимость этот не отрицаться, но действовать все крайне медленно и неэффективно. создаваться мнение, что это делаться умышленно. умышленно, потому что создание этот система способствовать бы наведение должный порядок в республика, и самый главный - наверное, проливать бы свет на многие из тот, который становиться палач в этот республика, на произвол и беззаконие, который они чинить. мы говорить, что особенно необходимый судебный система создавать, и вчера я целый день заниматься этот. но из 32 судья, который мы подбирать, который существовать, верховный суд, к сожаление, смочь утверждать только 12 человек. а там военный, представитель федеральный войско, говорить: мы не считать возможный сейчас создание судно во весь район республика, а чтобы в грозный создавать - и не заикаться. отношение многий депутат госдума к ситуация в этот субъект российский федерация редко отличаться от позиция правительство россия. но я быть крайне неловко читать ответ министерство и ведомство наш правительство о ход выполнение постановление, который сам правительство и принимать. ну, честно сказать, это нужно настолько не уважать себя - писать то, что быть присылать мы сюда, в государственный дума, о то, что надо делать. это чистый отписка! и кстати, такой отписка, который я, как профессионал, прорабатывать не один год как раз по защита экономический интерес страна, давать серьезный основание задумываться над то, что они давать такой ответ, и попросить, чтобы правоохранительный орган проверять, куда же уходить так называть средство, выделять на тот или иной отрасль народный хозяйство чеченский республика. проходить почти месяц после отлично организованный парламентский слушание. я искренне должный сказать большой спасибо и ткачев, и председатель комитет по международный дело рогозин, который великолепно все организовывать. и мы в выступление в различный средство массовый информация, на встреча в разный ведомство много говорить о то, что появляться уверенность, что быть изменение, предлагать свой путь выход из этот ситуация. но оказываться, все, что мы говорить, что мы делать и думать, что это серьезный восприниматься, по суть дело, реализация свой не находить. отсутствие реальный шаг со сторона тот, от кто зависеть приказывать, потребовать наведение порядок, давать этот сбой. все вернуться на круг свой, и вновь идти геноцид народ. я понимать, что многие не любить этот слово, но вы взять словарь ожегов, прочитывать, что такой геноцид. это создание условие для вымирание народ. практически весь они быть: отсутствовать здравоохранение, отсутствовать нормальный возможность передвигаться, отсутствовать питание... за девять год абсолютно все, что можно быть нарушать, быть нарушать! и, извинять, если каждый день человек, который абсолютно непричастный к военный действие, по утро забирать и потом нигде они находить не мочь, то быть они уничтожать, находить огромный количество захоронение, - это называться геноцид. все вернуться на круг свой. делаться все для уничтожение, вымирание гражданин. чтобы не быть голословный, приводить следующий факт. я полагать, что никто из мы не поверять сказка кошман и другой "восстановитель" республика о то, что засеивать 80 процент площадь, завозить огромный количество сельхозтехника, направлять медикамент и направляться продовольствие, оборудование направляться, более 400 школа восстанавливать, почти весь больница восстанавливать... ложь! единица - то, что сделать. я быть в этот школа. 10 процент школа не в состояние принимать ребенок, зима они не быть работать: газ нет, свет нет, стекло нет, многий другой нет. и так далее, и так далее. про больница и говорить не хотеть! представитель силовой ведомство, окопаться в ханкаль, очевидно, главный свой задача видеть в то, чтобы скрывать массовый факт беззаконие и преподносить наверх, что все идти там нормально. я не слышать ни от один гражданин чеченский республика слово о то, что не нужно бороться с терроризм и бандитизм, людоторговля и в целое с преступность. они за диктатура закон. и вот они я говорить и говорить: встречаться с президент россия, попросить слово в государственный дума и сказать, что мы просить устанавливать самый жесткий образ диктатура конституция, закон российский федерация в чечня. мы требовать, они говорить, это, больше ничто не нужно. а вот именно конституция и закон российский федерация попираться абсолютно на весь уровень! я об это говорить в государственный дума, говорить на парламентский слушание об это. и ничто не меняться! хотя везде встречать сочувствие. нет ни один депутат, с кто я приходиться говорить, кто бы не сочувствовать. да, говорить, у ты что-то страшный происходить на родина! все это понимать! и ни один министр из тот, с кто я разговаривать... они тоже всеговаривать: да, все правильно, это что-то страшный, война, и что происходить непонятно. но более все для я странно, что человек, от который зависеть наведение порядок, говорить: ну знать, подождать, наверное, скоро что-то предпринимать... а я казаться, что заканчиваться выборы президент российский федерация и чечня становиться уже никто не интересный. она не интересный уже никто! так жить просто нельзя. нельзя жить так! ни в прямой, ни в переносный смысл. и в то, что происходить в чечня, виноватый и московский политический элита, и мы виноватый, чеченец, в это. мы с себя ответственность не снимать. мы виноватый в то, что стоять в сторона, когда нечисть всякий лезть к власть: мы считать, что никогда это невозможно, чтобы они приходить к власть. мы виноватый в то, что мы сказать, что не быть проливать кровь свой единоверец, когда видеть, что у мы уже идти работорговля в республика. а мы стоять в сторона, мы чистоплюй быть, и вследствие это мы первый потерять человек. ведь 90 процент тот, который воровать в республика, быть чеченец - об это почему-то никогда не говорить. и над они издевательство чинить много, чем над другой: и резать палец, и заставлять увозить в гора православный батюшка, и дома дополнительно человек воровать и убивать. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. время у вы уже истекать, вы говорить 11 минута. у мы еще информация котенков по запрос томчин. еще минута вы добавлять.
аслаханов а. а. хорошо. хотя тут говорить можно много. я единственный просить... вернее, два просьба. или мы к чертовый мать выселять на остров врангель все, оставлять один на один, и тот, который так называть устанавливать конституционный порядок, увешать орден и медаль и большой погон. пускай они один на один доказывать, что они заслуженно все это получать. с они пускай сражаться! убирать мы, прослойка, который уничтожать там! или, в конец конец, давать обращаться мы к президент, обращаться к правительство, чтобы наводить порядок такой, какой он должный быть. предложение мы подготовить, мы готовый этот предложение представлять. и я быть бы очень благодарный, если бы государственный дума вновь обращаться и в правительство, и к президент по этот проблема. спасибо за внимание.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение? фамилия называть, пожалуйста. депутат кибирев. по ведение. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня под 13-м номер стоять законопроект о внесение дополнение в статья 44 закон о статус депутат и член совет федерация. он и вчера стоять, но очередь не доходить. я так понимать, что, наверное, он автоматически быть поставлять на завтра. в связь с то что я не смочь он завтра докладывать, я убедительно просить включать этот вопрос в повестка день заседание государственный дума на среда, 25-го октябрь. благодарить вы.
председательствующий. нет вопрос, пожалуйста. по ведение - депутат алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один такой простой вещь. когда мы обсуждать важный вопрос о пенсия, касаться десяток миллион человек, вот тот пресса, который на балкон, она спать, ни один камера не снимать. как только вставать вопрос чеченский - тут же они все высыпать. как будто воронье слетаться: вот что-нибудь... мертвечинка поклевать. и поэтому, конечно, просто вызывать удивление, когда наш журналист, который так много говорить о свобода слово, о демократия и так далее, занимать подобный позиция. а что касаться выступление коллега аслаханов, у я такой точка зрение. в свой время коллега аслаханов быть депутат, член верховный советарсфср и возглавлять один из профильный комитет верховный совет рсфср по законность, правопорядок и взаимодействие с правоохранительный орган. когда в 1991, 1992, 1993 год из чечня изгонять 200 тысяча русский, убивать около 15 тысяча русский там, в чечня, почему-то коллега аслаханов этот вопрос не подымать, хотя занимать ответственный пост. и в то, что сегодня трагедия в чечня происходить, очевидно, быть и вина личный господин аслаханов: тогда он не подымать вопрос по повод русский, а сегодня это все сказываться вот такой ситуация в чечня. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, как вы смотреть на то, чтобы мы с вы продлять время работа и еще рассматривать законопроект? нет такой желание? нет такой желание. 14 час. мы заканчивать. до свидание. 
