11 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. ждакаев без карточка. остальной просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 05 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь приступать к наш работа. уважаемый коллега, вчера мы с вы услышать очень приятный весть. наш академик жорес иванович алферов, он сегодня быть в государственный дума, становиться лауреат нобелевский премия. поэтому я пока предлагать он поздравлять заочно. (аплодисменты.) видимо, перед обеденный перерыв с жорес иванович здесь увидеться и, как говориться, с удовольствие он поздравлять в его присутствие. по ведение - депутат рыжков владимир.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы слышать, наверное, уже, что вчера в город барнаул происходить несчастие: взрываться газ в жилой дом, три человек погибать, один женщина в тяжелый состояние - 45 процент ожог. это связанный быть с то, что месяц газгольдерный стоять пустой. вы знать, огромный перебой с сжиженный газ по весь страна. около 5 миллион квартира по страна сейчас без газ. а по один только алтайский край - 640 тысяча квартира. несмотря на то что подписывать весь постановление правительство, доводить баланс, этот постановление не выполняться, и ситуация оставаться критический. в этот связь, геннадий николаевич, у я предложение. у мы на 17 ноябрь на "правительственный час" стоять информация министр энергетика гаврин и министр экономика греф о ситуация в топливный комплекс страна и мера правительство по сдерживание рост цена. я предлагать дополнять этот тема тема о то, какой мера принимать правительство по преодоление кризис с поставка сжиженный газ для население. и если быть такой возможность, я знать, что у мы быть обсуждаться вопрос по регламент, и дополнительный неделя быть в октябрь, перенести вопрос с середина ноябрь на конец октябрь. я думать, что коллега я поддерживать, это касаться практически весь регион страна. спасибо.
председательствующий. коллега, давать мы прежде все принимать за основа повестка день, потом уже быть вносить предложение по повестка. ставить на голосование: принимать повестка день за основа. сейчас, геннадий васильевич, после это я вы давать слово, потому что мы до голосование уже начинать предлагать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, вы по ведение или по повестка?
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". по ведение. геннадий николаевич, я согласный, каждый истинный россиянин гордиться тот сообщение, который вчера приходить по повод награждение алферов. и правильно он сказать, что это как бы прошлый заслуга. но институт живой, и вы помнить, он обращаться ко все, чтобы мы поддерживать наука, и это правильный. но, к сожаление, мы принимать бюджет в первый чтение. я предлагать лидер фракция обменяться мнение, мочь быть. у мы быть повод к то, чтобы осмысливать происходить и вернуться к бюджет в первый чтение, для то чтобы рассматривать в тот число и поддержка наш отечественный наука.
председательствующий. так, пожалуйста, записываться для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. так, депутат гусенков, пожалуйста.
гусенков в. п., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! под пункт 35 у мы сегодня должный рассматриваться в первый чтение законопроект "о сохранение осетровый рыба и рациональный использование их запас". автор законопроект просить перенести рассмотрение на 15 ноябрь в связь с то, что еще не поступать заключение правительство.
председательствующий. этот мнение комитет?
гусенков в. п. да.
председательствующий. ясно. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в первый очередь депутат из регион! сказать, пожалуйста, доколе мы быть с вы терпеть самоуправство комитет по организация работа дума? вот опять в регион расходиться письмо о то, что депутат, приезжать в регион, не иметь право пользоваться служебный автотранспорт. этот беззаконие. у мы быть статус депутат, который никто не отменять, а самоуправство со сторона комитет повторяться уже не один раз. я казаться, что иметь смысл рассматривать вопрос о переименование этот комитет в комитет по саботаж работа государственный дума, а, мочь быть, хорошо просто подумать о смена руководство этот комитет.
председательствующий. николай игоревич, потом при обсуждение, вы отвечать на вопрос депутат рыбаков. депутат лебедев, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - депутат жириновский. два вопрос. пункт 32, связывать с ситуация в минатом, я бы предложилобсуждать после заслушивание министр. это очень важный отрасль, это энергетика, и просто по факт, мочь быть даже достоверный, принимать решение нет смысл. поэтому давать приглашать министр, послушать он и тут же после его выступление посмотреть, какой принимать постановление. потому что очень часто разный источник давать разный информация, чтобы стравлять депутат с министр. и это нежелательно, я казаться. поэтому хорошо сегодня пункт 32 исключать и данный постановление, подобный род, принимать после заслушивание министр у мы в дума. и второй. о положение в крым. я распространять протокольный поручение международный отдел. уже несколько год закачиваться оружие, прятаться в катакомба, много выходец из арабский страна там... и быть указ президент кучма о возврат земля крымский татарин. а это значить - резня, поскольку на этот земля жить 300 тысяча русский.
председательствующий. понятно, распечатывать. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я тоже хотеть бы поздравлять академик алферов, но также и фракция кпрф, который доказывать, что она не только фракция прошлое, а и фракция будущий. а если василий иванович шандыбин побеждать на выборы в брянский область и показывать, что простой рабочий мочь становиться губернатор, то я думать, что это быть партия мечта даже.
председательствующий. а разве он идти на губернатор брянский область?
митрофанов а. в. насколько я знать, да. надо просить он. (оживление в зал.) далее. я подготовить запрос в федеральный архивный служба россия относительно материал политбюро цк кпсс об установление связь с президент корпорация "оксидентал петролеум корпорейшн" (сша) арманд хаммер и член совет директор этот же корпорация альберт гор-старший. копия материал такой иметься. они свидетельствовать об очень тесный связь, об оплата услуга альберт гора-старший... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, ну вы подготовить запрос - и хорошо. что ж вы пересказывать? мы прийти ответ, и мы он раздавать депутат. пожалуйста, депутат бенедиктов. отсутствовать. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, депутат рыбак право в тот часть, что комитет по регламент превышать свой полномочие и направлять письмо, не соответствовать закон "о статус член совет федерация и статус депутат...". я просить бы критично проанализировать свой деятельность и прекращать ограничивать деятельность депутат. ведь бывать случай, когда депутат приходиться выезжать в регион по сложный вопрос и заниматься там они, не дожидаться каникулы, то более депутат от одномандатный округ. я просить бы это учитывать.
председательствующий. депутат швыряев, пожалуйста.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тут прозвучать, геннадий николаевич. сниматься вопрос.
председательствующий. депутат коротков, пожалуйста.
коротков л. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я предлагать бы перенести вопрос 37 и 38 повестка день на фиксированный время, на 16 час. обоснование - при голосование.
председательствующий. депутат костин, пожалуйста.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я предлагать снимать с рассмотрение сегодня пункт 4 (этот рассмотрение закон о порядок банкротство предприятие оборонный комплекс) и передавать ведение этот закон в комитет по промышленность, потому что комитет по собственность ни раз не собирать комиссия и не заниматься этот вопрос, а теперь предлагать он снимать. я считать это вообще непонятный.
председательствующий. депутат салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я предлагать снимать вопрос 14, потому что он потерять актуальность. второй. на фиксированный время, на 13.50, перенести вопрос 29 - это по татарстан. и третий. в 14.30 быть заседание комиссия по избирательный законодательство. я просить лидер фракция представлять свой кандидатура для поездка в удмуртия.
председательствующий. депутат губенко, пожалуйста. нет он. депутат куваев.
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. депутат шохин. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". во-первых, я хотеть бы, поздравлять жорес иванович алферов, митрофанов отвечать: все-таки жорес иванович как политик вырастать во фракция "ндр" в прошлый дума, и кпрф иметь только тот заслуга, что переманивать он в свой фракция, но не воспитывать. и второй. я полностью согласный с депутат жириновский в то, что необходимо снимать вопрос 32, поскольку в текст обращение много неточность и без заслушивание министр по атомный энергия, без выяснение ситуация быть бы неправильный ориентировать дума на такой род обращение.
председательствующий. так, коллега... депутат махачев, как-то странно, вы всегда не туда нажимать. ну пускай электронщик еще раз проверять. пожалуйста, депутат махачев включать микрофон. только у вы не работать кнопка.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы знать из передача по телевидение, что сегодня происходить в отношение израиль и палестина. я бы хотеть этот вопрос поставлять сегодня в повестка день, обсуждать, создавать группа депутат, чтобы мочь поехать вести переговоры и в палестина, и в израиль. потому что мы видеть, что этот волна мочь пойти и в соседний государство. мы видеть: уже в париж манифестация еврей, манифестация араб. это перегиб. поэтому я считать, что надо создавать группа депутат и отправлять туда.
председательствующий. сделать, пожалуйста, протокольный поручение международный комитет, чтобы они ваш предложение рассматривать. по ведение - депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович. и наумов потом.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! усиленно распространяться слух, что я идти на выборы: часто печатать в газета, на экран телевидение появляться. ни на какой выборы я не идти! почему - я объяснять. от мы выдвигать там кандидат, и я кандидат быть поддерживать. во-вторых, геннадий николаевич, чтобы я рассоривать с фракция кпрф, всегда идти такой бурный нажим на я. и я прямо заявлять с этот трибуна, что ни на какой выборы я не пойти.
председательствующий. ясно. депутат митрофанов решать вы сдружать со свой фракция, но видеть, вы он отвечать отказ. так, депутат наумов.
наумов о. г., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, во-первых, фракция "союз правый сила" присоединяться к поздравление жорес алферов. а во-вторых, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело игорь иванов по вопрос о мера, принимать министерство иностранный дело по урегулирование арабо-израильский конфликт. аргументация - при голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все высказываться, давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. харитонов николай михайлович. и представитель правительство потом, логинов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! то, что сказать кулик геннадий васильевич, на самый дело соответствовать действительность. буквально сейчас, перед вход в зал, я приносить телеграмма из амурский область: совет народный депутат, администрация удивляться, почему бюджет в первый чтение оказываться принятый. конечно, можно руководитель регион отправлять к тот депутат, который проголосовать за его прохождение...
я поддерживать инициатива геннадий васильевич кулик и просить поставлять в повестка сегодняшний день вопрос о возвращение к голосование, о возвращение к первый чтение закон "о федеральный бюджет на 2001 год". происходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. да мы не мочь так ставить вопрос в повестка день, николай михайлович! другой процедура должный работать. хорошо, уважаемый коллега...
пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить бы снимать сегодня, перенести рассмотрение пункт 20 (в связь с невозможность официальный представитель правительство мозгалев присутствовать на его обсуждение) на близкий время, на пятница. и по пункт 32 - это проект постановление госдума об обращение к президент о ситуация в министерство российский федерация по атомный энергия. по мнение правительство, целесообразно, наверное, первоначально депутатский корпус заслушивать выступление министр евгений олегович адамов (мочь быть, он сам в свой выступление перед палата снимать тот вопрос, который стоять в этот обращение), а потом уже принимать этот обращение. этот предложение правительство.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я тоже хотеть бы касаться пункт 32, о который говорить владимир вольфович и представитель правительство. я говорить сейчас не от имя группа депутат, который подписывать это заявление, а от себя лично. я в принцип не возражать, чтобы министр приходить, допускать, в комитет по энергетика и рассказывать, что собираться он делать. у мы быть вопрос. мы не выступать против этот министерство, боже спасать, наоборот, мы считать, оно должно развиваться. но у мы быть определенный вопрос. мы подписывать несколько раз письмо в адрес правительство. никакой ответ мы не получать. так до какой же пора это быть делаться?! поэтому в конец конец наш терпение заканчиваться. или вы быть разговаривать с мы и отвечать на письмо, или мы быть занимать вот такой позиция. кстати сказать, геннадий николаевич и уважаемый коллега, в прошлый четверг комитет по энергетика собираться для то, чтобы рассматривать состояние дело с бюджет. ни министр энергетика, ни министр атомный промышленность, ни другой министр - ни один не приходить.
председательствующий. хорошо, николай иванович, то быть вы предлагать поддерживать предложение правительство, с сегодняшний повестка снимать, приглашать министр адамов (а я думать, что андрей викторович логинов передавать, чтобы он приходить и по этот вопрос выступать перед комитет), а далеко уже решать, да? никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы, что мы министр адамов слышать уже неоднократно здесь. ничто, к сожаление, не меняться. и ничто новое он мы не сказать. вы посмотреть, вот неполный перечень документ, который говорить о тот безобразие в минатом, терпеть который невозможно просто. мы с вы что, ждать очередной чернобыль? когда на место специалист назначаться коммерсант - это как можно оценивать? поэтому, я казаться, нет смысл слушать адамов. мы просить президент вмешиваться в это, разбираться специалист квалифицированный, что же там происходить. мы знать, что быть справка комиссия под руководство булгак еще, запрос наш в правительство. предоставлять этот справка, где написать черный по белый, что министр неправильно занимать это место! к сожаление, до сей пора мы не мочь получать этот справка на рука от правительство. сколько же это быть продолжаться?!
председательствующий. николай иванович, у вы заседание комитет завтра, да? пожалуйста, владимир семенович катренко. включать микрофон.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, мы планировать проводить заседание комитет завтра. если устраивать это другой сторона, мы рад...
председательствующий. давать я тогда все, кто подписывать давать запрос, попросить так: завтра проводить обсуждение в комитет, и если весь вопрос оставаться, то на пятница они включать в повестка день. владимир александрович рыжков просить о перенос с 17 ноябрь на конец октябрь. но прежде чем это решать, давать мы послушать любовь константиновна слиска. вчера на совет государственный дума принимать решение об изменение регламент наш работа в октябрь. и если палата его утвердить, тогда мы быть уже "забивать" октябрьский пятница. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". по предложение депутат иваненко совет вчера быть принимать решение о перенос работа в округ на более поздний срок. мы продлевать работа дума до 29 октябрь, то быть вноситься такой предложение. с 29 октябрь по 12 ноябрь предлагаться работа в округ. это связывать с то, что у мы происходить перенос выходной день, вы знать, суббота объявляться рабочий день вместо 6-го, там у мы соединяться выходной. и в связь с этот депутат иваненко, чтобы мы не потерять два день работа пленарный заседание дума, предлагаться проводить дополнительный пленарный заседание в четверг, который выпадать на этот период. вчера принимать решение об один день: 23 ноябрь, в четверг, проводить дополнительный пленарный заседание. у мы получаться неделя, когда мы провожать пленарный заседание подряд три день: 22, 23 и 24 октябрь. такой решение вчера на совет быть принимать, и сегодня оно предлагаться для вы, уважаемый депутат. и в связь с это у мы переноситься "правительственный час", то быть мы переносить "правительственный часы", выпадать на время работа государственный дума, который быть предусматривать ранее на более поздний срок: на 27 октябрь и с 3 ноябрь мы переносить на 24-е. вот такой порядок предлагаться. остальное весь свободный время для "правительственный часы", для выступление представитель правительство, оставаться только в декабрь. вот такой сообщение.
председательствующий. а вот что касаться предложение рыжков о то, чтобы рано, у мы получаться или нет? у мы гаврин и греф запланировать на 17 ноябрь.
слиска л. к. получаться. получаться, да.
председательствующий. в конец октябрь, да? в пятница.
слиска л. к. на 27 октябрь.
председательствующий. на 27 октябрь. тогда, коллега, давать мы сейчас проголосовать предложение рыжков перенести приглашение гаврин и греф с 17 ноябрь на 27 октябрь. с расширение ответ на вопрос в план всего то, что касаться и проблема со сжиженный газ, да? ставить на голосование предложение рыжков о перенос на 27 октябрь с 17 ноябрь. и потом проголосовать наш порядок. (выкрик из зал.) сейчас, подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
по "правительственный час" мы решать. коллега, вы все слышать? вчера на совет дума принимать решение продлять наш работа здесь, в государственный дума, до 29-го число. после это с 29 октябрь по 12 ноябрь - работа в округ. ну а потом уже быть принимать соответствующий график работа. но в октябрь проходить подряд три пленарный заседание.
слиска л. к. это в ноябрь, геннадий николаевич, я оговариваться.
председательствующий. это в ноябрь? вы оговариваться. ладно, ноябрь мы быть тогда утверждать поздно. пожалуйста, по октябрь. ставить на голосование: принимать этот порядок, что предлагать на совет дума, - продлять наш работа до 29 октябрь, а потом разъехаться в округ до 12 ноябрь. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься этот порядок. пожалуйста, по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть уточнять то, что вы сказать, и то, что сказать рыжков. проблема очень серьезный, и об этот же в определенный степень говорить и тот обращение, который в адрес президент принятый кубанец. разговор идти не только о сжиженный газ, но вообще о поставка энергоноситель для бытовой нужда, тариф и об исполнение, быть говорить так, конституция российский федерация, потому что человек платить, а, к сожаление, отключать...
председательствующий. владимир ростиславович, этот вопрос включать на 27-е число.
пашуто в. р. спасибо.
председательствующий. депутат гусенков предлагать пункт 35 повестка день перенести на 15 ноябрь. мотивировка быть, это предлагать комитет перенести. соглашаться, да? пожалуйста, николай игоревич локтионов, по повод выступление депутат рыбаков. и кто-то еще подымать вопрос, депутат никифоренко... пожалуйста.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! давать вопрос уже обсуждаться не один раз и здесь, на пленарный заседание, и в комитет по регламент. я безмерно благодарный депутат рыбаков и другой за то, что они подымать этот вопрос. чем руководствоваться комитет при принятие такой решение? быть четыре документ. быть конституция россия. быть федеральный закон о статус депутат государственный дума (ну, я не быть подробно) и член совет федерация. быть регламент. и быть бюджет государственный дума, который тоже являться нормативный законодательный акт для работа госдума. в статья 40, пункт 8, говориться, что каждый последний неделя месяц во время сессия, а также период с 26 декабрь по 11 январь и период с 21 июнь до начало ежегодно оплачивать отпуск депутат госдума отводиться для работа на территория. здесь надо задавать вопрос: государственный дума некоторый образ работать либо для принятие законодательный акт российский федерация, либо полностью посвящать себя работа на территория? как бы однозначно отвечать на этот вопрос нельзя, хотя государственный дума и создаваться для то, чтобы принимать законодательный акт - закон российский федерация. главный образ, здесь работа. речь идти об автомобиль. комитет говорить, что мы согласный рассматривать и вернуться к этот вопрос еще раз. и вопрос касаться вот что. депутат, когда ехать в этот четвертый неделя на территория, брать командировочный предписание либо у руководитель свой фракция, либо у председатель госдума, либо у руководитель комитет соответствующий, где он состоять, и выезжать на территория - никакой вопрос с транспорт, с его обеспечение, вообще по все порядок работа не возникать. вопрос возникать вот о чем: депутат государственный дума находиться здесь, и в этот время автомобильный транспорт чтобы работать для депутат государственный дума. если коллега, уважаемый, мы принимать такой решение и вы готовый потом соглашаться с этот решение - пожалуйста, комитет тоже мочь вынести этот решение. я еще раз благодарить депутат рыбаков за то, что он озвучивать мой фамилия - локтионов, но локтионов - это не комитет. в комитет, кстати, состоять в тот число и коллега из ваш фракция, который тоже голосовать за принятие проект такой решение, который быть вынести на обсуждение сюда, в парламент. поэтому я не принимать ваш вот такой обвинение в то, что тут локтионов что-то решать развалить дума. вообще, вы вести себя культурно, и в общение друг с друг давать проявлять вежливость. спасибо, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, я бояться, что этот вопрос, который нужно обсуждать не на заседание палата, сейчас приковывать внимание все: опять депутатский привилегия, опять депутатский поездка, депутатский машина. у я быть такой предложение: давать мы вносить этот вопрос в повестка день совет, близкий совет, на который быть присутствовать весь лидер фракция и депутатский группа, для то чтобы мы сначала обговаривать этот вопрос там, как изменять порядок, и второй - как мы изменять статья в бюджет государственный дума, если быть принимать иной решение (не только последний неделя иметься в вид). а сейчас я предлагать вопрос с обсуждение снимать. пожалуйста, рыбаков - по порядок ведение. только не рассказывать ничто про машина. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а. я не называть фамилия депутат локтионова. только сейчас она услышать первый раз. теперь мы знать, кто это заниматься. но все-таки рассуждение, который мы услышать, не иметь никакой отношение к закон о статус.
председательствующий. коллега, мы завтра на совет это обязательно обсуждать. депутат жириновский, пожалуйста, распространять поручение. пункт 32. договариваться по пункт 32. завтра обсуждать его комитет, и комитет уже вынести вердикт, что далеко делать с постановление об обращение к президент. комитет по транспорт и энергетика, катренко проводить заседание. весь депутат, кто этот тема волновать и у кто на территория этот проблема возникать, пожалуйста, прийти завтра в этот комитет. депутат коротков предлагать пункт 37 и 38 перенести на фиксированный время, на 16 час. пожалуйста, включать микрофон депутат коротков, чтобы мы выслушивать его аргументация.
коротков л. в. уважаемый коллега, как вы, наверное, известно, в минувший пятница принимать федеральный бюджет на 2001 год. тот вопрос, о который я говорить, вопрос 37 и вопрос 38, тесно связанный с федеральный бюджет. почему я просить вы перенести этот вопрос на фиксированный время? 37-й и 38-й пункт в повестка день - это достаточно твердый гарантия то, что этот вопрос сегодня мочь быть не рассматривать. а вопрос федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование на 2001 год настолько тесно связывать меж себя, что разработчик этот законопроект нужно твердо знать позиция государственный дума по этот вопрос. поэтому я предлагать и 38-й, и 37-й вопрос, как вопрос, связывать с это, перенести на фиксированный время для то, чтобы быть возможность нормально работать.
председательствующий. ясно. коллега, вы выслушивать аргументация. теперь я ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы 37-й и 38-й пункт рассматривать в фиксированный время, в 16.00? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. помечать, пожалуйста, в свой повестка день, что пункт 37 и 38 - на 16 час. депутат костин, пожалуйста, ваш аргументация о снятие пункт 4 с повестка день.
костин г. в. уважаемый депутат, в конец прошлый год быть принимать закон о порядок проведение процедура банкротство предприятие оборонный отрасль. закон быть принимать, отклонять совет федерация. после это работать согласительный комиссия, и в редакция этот комиссия, в тот число с одобрение правительство, закон быть отдавать на подпись президент. в последний день быть отклонять президент. в апрель государственный дума принимать решение создавать комиссия (персонально быть такой комиссия утверждать) и на база комитет по собственность еще раз рассматривать этот закон. за этот время быть много сотня обращение наш важный предприятие об актуальность этот закон. комитет по собственность ни раз комиссия не собирать, вопрос не рассматриваться, и неожиданно обращаться в совет дума с предложение снимать этот закон с рассмотрение. мы в комитет по промышленность посмотреть и предлагать: если комитет по собственность не хотеть заниматься закон, передавать он в ведение комитет по промышленность. и комиссия, который создавать, должный отчитываться о свой работа. поэтому предлагаться на это и останавливаться.
председательствующий. докладчик по этот закон - депутат томчин. пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, еще раз напоминать, что закон быть принимать в три чтение прошлое состав государственный дума. после большой работа с совет федерация он все-таки быть отклонять президент. (следовать учитывать, что президент и по первый редакция закон давать отрицательный заключение, еще по первый чтение.) после это дума быть принимать решение о создание специальный комиссия, но подобный комиссия иметь смысл работать только тогда, когда там быть представитель президент. в противный случай у комиссия нет предмет рассмотрение, поскольку комиссия заниматься согласование данный вопрос с президент. представитель президент не быть направлять в комиссия до последний время. почему мы выносить этот вопрос? от представитель президент поступать письмо, в который представитель президент предлагать снимать закон с рассмотрение, поскольку предмет для работа согласительный комиссия нет, так как президент не согласный концептуальный с данный закон. также президент и правительство предлагать новый поправка, поправка к основной закон, который обещать вносить в течение месяц. у мы согласно регламент быть два выход. это либо поставлять на голосование для преодоление вето по закон, что сейчас, как мы знать, бессмысленно, исходить из соотношение сила в дума, либо снимать закон с рассмотрение, поскольку фиктивный комиссия (без представитель президент) работать не мочь. поэтому мы сегодня по предложение президент и присоединяться к он комитет выносить этот вопрос - о снятие с рассмотрение данный законопроект в связь с то, что должный поступать иной законопроект, а комиссия без представитель президент работать не мочь в соответствие с регламент.
председательствующий. ясно. депутат костин предлагать проголосовать, чтобы передавать закон другой комитет, да? (выкрик из зал.) нет. снимать с повестка день и передавать другой комитет для дальнейший работа? пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы же вчера обсуждать этот вопрос. вынести комитет, и закон числиться за комитет. если быть желание у другой комитет позаниматься этот закон, то после принятие решение на палата они мочь забирать, дорабатывать и выносить новый закон.
председательствующий. да, это правильный замечание. то более, что на совет вчера решаться вопрос об этот закон. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! это ваш право - назначать ответственный комитет, менять ответственный комитет, но я хотеть бы сказать, что в соответствующий письмо президент российский федерация, в соответствующий мой письмо вы указывать на то, что президент не хотеть дорабатывать этот закон. он концептуальный с он не согласный и предлагать вносить ряд поправка в основной закон - "о несостоятельность (банкротство)". с это и правительство согласный, и согласный президент. смысл передавать в другой комитет совершенно отсутствовать. взять другой комитет - и что он предлагать? он предлагать снова президент создавать согласительный комиссия - президент вновь отказываться. и какой в это смысл, кроме затяжка время? мы предлагать соглашаться с профильный комитет, отклонять данный закон и работать над поправка к закон "о несостоятельность (банкротство)". с это согласный, как я сказать, и правительство, и президент. более то, по иметься у я информация, правительство в близкий время вносить проект закон о внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)", касаться банкротство оборонный предприятие.
председательствующий. депутат костин, вы настаивать на голосование?
костин г. в. настаивать на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 4? депутат костин вносить этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
закон в повестка день оставаться. депутат салий предлагать исключать из повестка день пункт 14 (включать, пожалуйста, микрофон александр иванович салий), а 29-й - на 13.50.
салий а. и. первый предложение я снимать, это нарушение регламент, то быть о снятие 14-го вопрос. быть рассматривать.
председательствующий. оставаться, и голосование решать.
салий а. и. а 29-й я попросить все-таки поставлять на фиксированный время. почему? 9 октябрь государственный совет республика татарстан отменять свой решение о перенос выборы президент республика татарстан, однако в законодательство, принимать государственный совет, быть положение, который противоречить конституция российский федерация, поэтому это наш обращение к государственный совет очень актуально и откладывать он далеко просто нет смысл. а у мы оно переноситься вот уже несколько раз.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы в 13.50 рассматривать проект постановление, который у мы значиться под номер 29. пожалуйста, голосовать. постановление, пункт 29. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        95,4%
проголосовать против 6 чело.  3,1%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать перед обед этот проект постановление. по пункт 32 мы определяться. депутат наумов предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело игорь сергеевич иванов в связь с ситуация на ближний восток. дмитрий олегович, пожалуйста, быть у вы на сей счет какой-то комментарий? потому что у мы "правительственный часы", по-моему, расписывать уже до декабрь. как мы хорошо рассматривать этот тема в дума?
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я думать, что это целесообразно на самый дело. и кстати говорить, министр сам хотеть появляться в государственный дума.
председательствующий. а когда мы это сделать?
рогозин д. о. проблема только в то, что пока у мы нет с он связь. он сегодня и завтра должный находиться в греция, если не быть отменять этот поездка в связь с событие в израиль. но мы немедленно передавать этот предложение, и я думать, что это быть бы целесообразно на самый дело. действительно, ситуация очень сложный, и быть бы желательно, чтобы министр выступать перед дума.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, по этот вопрос.
слиска л. к. вот если устраивать депутат такой предложение... мы вчера на совет дума решать рассматривать проект постановление, предлагать депутат митрофанов, с последующий, так скажем, заключение комитет по международный дело, чтобы принимать он на заседание дума 13-го. мочь быть, на рассмотрение проект постановление мы и приглашать игорь сергеевич? дмитрий олегович, как вы относиться к этот предложение?
председательствующий. на пятница, когда пойти проект постановление. в рамка обсуждение проект постановление, да?
слиска л. к. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, у мы завтра на комитет как раз два вопрос: первый - по югославия, второй - по израиль и палестина. поэтому мы рассматривать и предложение, вносить депутат митрофанов и другой депутат, постараться сделать единый согласованный документ. и мы уже приглашать представитель руководство мид на заседание комитет. если сейчас мы принимать решение о то, чтобы... мы в близкий буквально час прорабатывать возможность появление иванов в пятница, и я сразу докладывать сегодня, чуть поздно, по этот повод.
председательствующий. хорошо, мы тогда ждать ваш инициатива: когда и как хорошо это сделать? но самый хороший быть бы, конечно, в пятница, когда быть рассматриваться проект постановление. если игорь сергеевич вернуться к пятница, то давать мы попросить он проинформировать мы о ситуация на ближний восток. уважаемый коллега, представитель правительство предлагать не рассматривать пункт 20, перенести он на более поздний срок, в связь с то что не быть докладчик сегодня. он предлагать перенести на пятница. да? 20-й. соглашаться с правительство? пункт 20, помечать, пожалуйста, переносить на пятница. так, весь остальной вопрос мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 повестка день. отклонять федеральный закон. я попросить депутат приседать. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. геннадий иванович райков, попросить окружать вы депутат, чтобы они все-таки приседать. владимир семенович катренко, приседать, пожалуйста. начинаться обсуждение пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладчик - михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон быть принимать государственный дума много год назад и год назад быть отклонять президент российский федерация. предложение комитет: соглашаться с этот отклонение и снимать с дальнейший рассмотрение данный поправка в закон о центральный банк. мотив здесь два - содержательный и чисто процедурный. что предусматривать закон? это быть инициатива совет федерация. предусматривать, чтобы центральный банк иметь право покупать золото непосредственно у золотодобывающий организация, то быть у артель, у более крупный блок, который добывать золото. сейчас центральный банк по закон иметь право покупать золото у коммерческий банк. когда вноситься этот закон, действительно этот рынок быть еще плохо отрабатывать и быть проблема с авансирование, с кредитование старатель. сейчас такой проблема нет. сейчас, напротив, сам коммерческий банк бороться за то, чтобы давать, предоставлять кредит надежный и устойчивый золотодобывающий предприятие. и центральный банк спокойно покупать золото у коммерческий банк, что доказательство и прошлый год, и то, как сейчас проходить авансирование под следующий сезон золотодобыча. и второй. мы сейчас рассматривать поправка в закон о центральный банк, где мы вполне мочь данный проблема уточнять, если это потребоваться. второй чтение, видимо, быть в ноябрь. поэтому предложение комитет по бюджет и налог - соглашаться с отклонение данный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение. просьба именно этот решение поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. у мы сегодня "час голосование", и мы переносить голосование по данный предложение на "час голосование". по ведение, пожалуйста, депутат тихонов. георгий иванович тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я просьба: все-таки позиция банк пусть банк тоже высказывать. нельзя так, в односторонний порядок.
председательствующий. спасибо. но у мы нет представитель банк, поэтому здесь высказывать... здесь быть только представитель правительство, они не заявлять о желание высказываться по данный отклонение. уважаемый депутат, рассматривать пункт 3: о снятие с дальнейший рассмотрение отклонять федеральный закон "о казачество". с доклад выступать председатель комитет по дело федерация и региональный политика иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! не просто и не совсем приятно выходить председатель комитет на этот трибуна с предложение о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о казачество". то более, что работа над этот проект продолжаться около восемь год. в конец 80-х - начало 90-х год в рамка демократизация общественно-политический процесс вставать проблема реабилитация репрессированный народ. в принимать первый съезд народный депутат закон "о реабилитация репрессировать народ" быть упоминать и казачество. хотеть напоминать, что цивилизованный норма реабилитация народ предусматривать три важный акт: реабилитация политический, территориальный и имущественный. и несмотря на то, что казачество располагать должный основание для весь три упоминать акт, возрождаться казачество с первый день свой активный действие в качество стратегический поставлять два цель: политический реабилитация и принятие нормативный-законодательный база для цивилизованный участие самый различный слой казачество, включая ребенок, женщина, интеллигенция, в дело развивающийся федеративный отношение, преодоление кризисный ситуация, социально-экономический преобразование. осознавать значительный роль казачество, проживать во весь регион россия, в ближний и дальний зарубежье, окружение президент и сам ельцин становиться активно, извинять за выражение, разыгрывать казачий карта. на спина казак он подписывать указ, приниматься постановление правительство, становиться активно изображать деятельность относительно принятие федеральный закон о казачество. лично я, как человек, представлять дон и северный кавказ, мой коллега-депутат приходиться заниматься этот проблема, как я уже сказать, около восемь год. нарабатывать быть семь вариант закон. 20 июнь 1997 год проект закон после третий чтение быть принимать государственный дума и направлять в совет федерация. весь этот год околоказачий сила мощно шуметь о необходимость принятие закон и все делать для то, чтобы не допускать это. к сожаление, оплот этот сила являться управление президент российский федерация по вопрос казачество. он представитель делать все возможный и невозможный для то, чтобы закон быть отклонять совет федерация. а затем, после преодоление дума вето совет федерация, они подготовить отрицательный заключение, и вето последовать от имя президент. весь многочисленный попытка, предпринимать комитет по дело федерация и региональный политика, находить согласованный решение заканчиваться блокада со сторона околоказачий чиновник. сейчас казачество крайне раздробленный. быть реестровый казачество, верхушка, а точно, казачий знать, который активно поддерживаться властный структура. быть рядовой казачество, обделять должный внимание. хотеть приводить несколько фраза из обращение пятый общероссийский круг союз казак, состояться 28 июнь этот год. мы, 1104 казачий выборный делегат пятый общероссийский круг союз казак, от имя весь наш казачий войско, округ, отдел, союз, землячество, располагать от калининград и приднестровье до камчатка, курить и сахалин, обращаться к вы с просьба подписывать закон "о казачество", четырежды принимать государственный дума российский федерация второй созыв и преодолевать вето совет федерация. он давать мы возможность налаживать наконец подлинный, а не декларативный-бумажный государственный служба казачество, избавлять мы от произвол и очковтирательство чиновник, который, увешиваться генеральский погон, весь последний год паразитировать на святой для мы дело становление казачество во имя благо россия. в ответ на этот письмо представитель президент российский федерация в госдума котенков, который до последний время принимать активный участие в работа над этот проект закон, изменять свой мнение и действовать: уже от свой имя направлять в государственный дума предложение снимать с рассмотрение данный закон, образовывать рабочий группа по выработка концепция федеральный закон о российский казачество. такой образ, ряд известный в казачество лидер, такой, как донцов, дейнекин, и упоминать александр алексеевич котенков сделать все необходимый, чтобы рассмотрение этот вопрос состояться в сегодняшний редакция, то быть чтобы закон быть снимать с дальнейший рассмотрение. комитет по дело федерация и региональный политика, выполнять положение регламентный норма, принимать решение соглашаться с мотив президент российский федерация и снимать федеральный закон "о казачество" с дальнейший рассмотрение, потому что работа, как здесь говорить, уже бессмысленный: представитель президентский структура блокировать работа согласительный комиссия. а там, где мы добиваться общий, единый мнение, весь равный этот норма попираться. в связь с то что работа над многочисленный редакция федеральный закон "о казачество" вестись много восемь год (с участие депутат верховный совет российский федерация, государственный дума, член совет федерация, представитель казачество и орган власть субъект российский федерация) и воплощаться в принимать государственный дума редакция федеральный закон "о казачество", но он быть отклонять совет федерация и президент, комитет по дело федерация и региональный политика считать целесообразный в дальнейший рассматривать в установленный порядок любой проект федеральный закон о казачество, подготовить субъект право законодательный инициатива под руководство правительство российский федерация или структура президент российский федерация, и вносить проект постановление для принятие решение по данный вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. мы также выносить решение на "час голосование". поэтому присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, по четвертый отклонять закон - "об особенностяхнесостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность" выступать заместитель председатель комитет по собственность григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, я не быть долго отвлекать ваш внимание. практически все, что я должный быть сказать, уже быть сказать при обсуждение постановка этот вопрос в повестка день. повторять: данный закон быть принимать прошлое состав государственный дума при отрицательный реакция президент уже на первый чтение данный закон, то быть на концепция. после это закон быть отклонять совет федерация. согласительный комиссия дорабатывать часть этот закон, и совет федерация закон быть принимать. то не менее концепция, не одобрять президент, оставаться, и в декабрь президент налагать вето на принятие данный закон. после это мы с вы создавать специальный комиссия. однако по регламент специальный комиссия должный работать вместе с представитель президент, чтобы приходить к какой-то согласованный текст. президент не направлять никакой официальный представитель в данный комиссия. поэтому комиссия не мочь начинать свой работа. мы несколько раз обращаться к президент с предложение какой-то образ этот вопрос решать. 11 сентябрь быть получать письмо от полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума господин котенкова, который писать, что президент не быть никто направлять в этот комиссия, поскольку не согласный с концепция данный законопроект. вместе с то, понимать важность данный вопрос, президент предлагать вносить изменение в общий закон о банкротство, включать туда определять глава. по этот повод быть и поручение правительство, и правительство согласный с то, что необходимо вносить ряд глава в основной закон - "о несостоятельность (банкротство)", что и быть сделать в близкий время. ввиду бессмысленность работа комиссия и бессмысленность то, что данный закон продолжать числиться в проходить в государственный дума, предлагаться снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. григорий алексеевич, мы также ваш предложение выносить на "час голосование", который предусматривать у мы сегодня. пожалуйста, андрей викторович логинов. включать, пожалуйста, микрофон представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! этот проблема действительно занимать правительство. и я хотеть сказать, что в июль этот год быть поручение клебанов. поручение быть направлять в адрес минэкономразвития, а также российский агентство по отрасль оборонный промышленность. и задача этот поручение быть разрабатывать предложение о внесение дополнение в закон "о несостоятельность (банкротство)", предусматривать введение особенность применение процедура банкротство в отношение предприятие оборонный-промышленный комплекс на база законопроект, который быть отклонять (в смысл задача, который ставить перед себя законопроект) президент российский федерация. этот работа быть проводить минэкономразвития, но в процесс согласование сталкиваться с ряд сложность. в частность, в развитие юридический схема возникать необходимость принимать в пакет с законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о несостоятельность (банкротство)" и проект федеральный закон о внесение дополнение в закон о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация. этот законопроект также быть разрабатывать минэкономразвития. в конец сентябрь минэкономразвития докладывать о свой результат, докладывать о то, что быть необходимость согласование этот позиция. такой образ, правительство подчеркивать, что работа в этот направление вестись, и самый активный и серьезный. поэтому мы предлагать данный закон снимать сегодня с рассмотрение в соответствие с предложение президент российский федерация, а депутат из комитет, в тот число из комитет по промышленность, мы приглашать к активный участие в доработка этот сюжет вместе с минэкономразвития и то кругом российский оборонный агентство, который принимать сегодня участие в этот работа.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. валентин степанович, вы смочь выступать по мотив, перед голосование, да. на "час голосование"... георгий иванович, то же самый. по мотив выступать, когда быть обсуждаться на "час голосование". так, пункт 5 мы представлять владимир ростиславович пашуто. федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, хотеться бы сказать, что мы с вы принимать федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в 1996 год. в принцип он не меняться по свой суть, поскольку оставаться пока еще технический в основной закон, рамочный закон. и тот законопроект о потребительский корзина, который мы с вы обсуждать в прошлый год, тоже являться, в общий-то, технический норматив, поскольку мы отходить от то принцип, который рано быть закладывать в законодательство, когда социальный помощь в основной оказываться на основа минимальный размер оплата труд. это, так сказать, некоторый объяснение, почему мы критиковать за то, что там не хватать сегодня тот или иной позиция, достаточно низкий, быть говорить, уровень, закладывать в закон. мы не об это сейчас, в общий-то, говорить, а говорить еще и о то, что, конечно же, необходимо этот законодательство улучшать, так же как улучшать все, что связанный с этот закон. в настоящий время федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в качество основной социально-демографический группа население определять трудоспособный население, пенсионер и ребенок. в основа такой подход лежать принципиальный особенность потребление продукт питание, непродовольственный товар и услуга различный группа население, зависеть от различный социально-экономический и демографический фактор. депутат смолин олег николаевич, инвалид, человек заслуживать, пользоваться именно тот авторитет, который должный быть, видимо, когда человек отстаивать интерес вот этот группа население и не только, быть представлять законопроект, в который предлагаться выделять инвалид первый группа и пенсионер, нуждаться в постоянный посторонний уход, помощь, надзор по заключение лечебный учреждение, в отдельный социально-демографический группа население, для который определяться потребительский корзина и величина прожиточный минимум. однако этот категория гражданин уже являться пенсионер и согласно федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" относиться к социально-демографический группа пенсионер. перефразировать известный афоризм, можно сказать: быть инвалид и быть инвалид. поскольку инвалид третий группа - это не инвалид первый группа. инвалид даже второй группа, который иметь возможность трудиться - это несколько другой категория. обеспечение жизнедеятельность инвалид первый группа и пенсионер, нуждаться в постоянный посторонний уход, помощь и надзор, я повторять это, по заключение лечебный учреждение, предполагать удовлетворение их дополнительный, специфический потребность, который должный удовлетворяться вне зависимость от величина прожиточный минимум и в ряд случай на бесплатный основа. поэтому совершенно неправомерный включать в доход согласно закон о прожиточный минимум оказание помощь и предоставление услуга, в тот число техника, на бесплатный основа. это не доход. это государство брать на себя определенный функция. вопрос удовлетворение потребность инвалид первый группа и пенсионер, нуждаться в постоянный посторонний уход, должный решаться не путем дополнительный расчет прожиточный минимум для они, а с помощь реализация мера адресный социальный защита, предусматривать законодательство российский федерация, в тот число федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", "о ветеран", закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", закон российский федерация "о повышение государственный пенсия в российский федерация" и другой социальный закон, касаться лицо этот категория. как показывать практика, лицо этот категория нуждаться в дополнительный расход на лечение, питание, транспорт, а также на постоянный помощь другой лицо. именно поэтому при определение величина прожиточный минимум они нельзя просто относить к группа пенсионер. в соответствие со статья 2 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" установление прожиточный минимум для основной социально-демографический группа должно осуществляться с учет оказание необходимый государственный социальный помощь малоимущий гражданин. то быть особенность установление прожиточный минимум для отдельный категория гражданин, в тот число для инвалид первый группа и пенсионер, нуждаться в постоянный уход, быть способствовать больший адресность социальный защита население на весь уровень, как на федеральный, региональный, так и местный. мы, в общий-то, давать себя отчет в то, что сложность с финансирование всегда быть. они и оставаться. сегодня инвалид первый группа в россия насчитываться около 600 тысяча человек. мы сегодня говорить о то, что совет федерация, видимо, недостаточно внимательно относиться к данный закон, поскольку и замечание-то не быть даже выдавать в наш адрес, так сказать, по преодоление какой-либо сложность. на сегодня этот закон то более актуальный, поскольку мы с вы впервые формировать фонд компенсация в федеральный бюджет российский федерация. за этот законопроект в прошлый дума проголосовать много 340 депутат. и поэтому мы думать о то, что и сегодня государственный дума рассматривать очень внимательно именно этот проблема, который касаться самый уязвимый группа население в наш страна. просить поддерживать мы и проголосовать большинство голос в поддержка данный закон. это быть все мы во благо. спасибо.
председательствующий. ясно. мы на "час голосование" переносить также. быть мотивировка у представитель правительство сейчас, да? пожалуйста, кто?
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. мой фамилия январев, я из министерство труд, замминистра.
председательствующий. замминистра труд. пожалуйста.
январев в. а. я бы хотеть сказать, что и когда мы рассматривать этот вопрос в государственный дума, уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, и когда рассматривать в совет федерация, то мы обосновывать и продолжать обосновывать свой мнение то, что прожиточный минимум - это не структура потребление, как здесь попытаться владимир ростиславович сказать, а это уровень доход. и чем больше мы в этот доход включать бесплатный услуга, тем больше мы в сложный условие поставлять инвалид. дело в то, что сам принятие, повышение вот этот граница платность приводить к то, что все больший количество услуга и товар, то, что сейчас предоставляться бесплатно, мы быть переводить на платный основа. я должный вы напоминать, действительно сейчас работать межведомственный комиссия по рассмотрение этот льгота, но даже этот комиссия, рассматривать льгота, считать, что инвалид-чернобылец и некоторый другой категория не должный лишаться льгота, так как это человек, обладать действительно особый... который, так сказать, необходимый и особый уход, и особый забота. тот специфический потребность и тот специфический условие для инвалид, о который здесь говорить владимир ростиславович, должный обеспечиваться только на бесплатный основа за счет социальный помощь. мы считать, что это быть правильный подход и этот подход должный быть сохранять. поэтому я просить вы все-таки не принимать этот закон.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, мы он переносить на "час голосование". да, пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат, я бы хотеть еще добавлять, что совет федерация, отклонять этот закон, также учитывать и нарушение процедура: к этот закон, безусловно предусматривать расход из федеральный бюджет, не иметься толковый финансовый-экономический обоснование. и поэтому правительство не быть в состояние давать на он заключение, а быть отзыв за подпись сысуев полтора год назад.
председательствующий. ясно. владимир ростиславович пашуто, пожалуйста. по карточка мельников? по карточка зюганов, пожалуйста, включать микрофон.
пашуто в. р. очень интересно, просто даже удивительно, когда представитель правительство интерпретировать совершенно по-другому наш российский законодательство. я ведь сказать: если бесплатно оказываться помощь инвалид, разве можно включать это в доход прямой? нет! мы говорить сегодня именно об адресность. и потому-то разговор идти о то, что мы с вы должный именно и этот закон подтверждать выполнение тот закон, о который я уже говорить, в тот число и о ветеран, и об инвалид, и о пожилой человек. вот ведь в чем принцип-то! и если правительство это не понимать, ну, извинять, тогда ради что мы жить?!
председательствующий. хорошо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, очень часто бывать так, что за скупой строчка закон о внесение изменение в основной закон большинство не видеть основной закон и спор идти уже не по закон, а по существо проблема. вы обращать внимание, куда вноситься предлагать дополнение. статья 1 закон "о прожиточный минимум в российский федерация" - "основной понятие...".строчка: "основной социально-демографический группа население трудоспособный население, пенсионер, ребенок". здесь депутат пашуто сказать, что инвалид первый группа насчитываться примерно 600 тысяча человек.основной демографический группа население, перечисленный в закон, примерно 50-60 миллион человек каждый. поэтому это и основной социально-демографический группа - просто несопоставимый вещь. во-вторых, что такой закон "о прожиточный минимум..."? это закон, устанавливать технический норматив для каждый из крупный социально-демографический группа. здесь совершенно не идти речь о льгота, о какой-то компенсация, о иной, так сказать, специфический условие жизнь инвалид, поскольку это устанавливать закон о государственный пенсия, об инвалид и так далее, и то подобный, в тот число о "чернобылец" и так далее. и здесь совершенно не идти речь о какой-то там дополнительный льгота. здесь идти речь о то, что для категория пенсионер, включающейи инвалид в тот число, устанавливаться единый технический норматив величина прожиточный минимум. исходить из он действовать специальный закон, который предоставлять инвалид, в тот число первый группа, определенный условие проживание. и поэтому в данный поправка просто отсутствовать смысл, не говорить уже о то, что она не соответствовать идеология и концепция закон о прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы это также переносить на "час голосование". по мотив во время "час голосование" каждый депутат смочь высказываться, по мотив голосование по этот закон. уважаемый депутат, прежде чем объявлять "час голосование", давать мы вернуться к наш повестка день. у мы здесь, в зал, находиться официальный делегация законодательный собрание жогорка кенеш киргизский республика во глава с председатель палата эркебаев абдыганы эркебаевич. давать мы они поприветствовать (аплодисменты) и предоставлять слово для выступление эркебаев абдыганы эркебаевич. пожалуйста. я просить коллега приседать.
эркебаев а. э., председатель законодательный собрание жогорка кенеш киргизский республика. уважаемый коллега, я в первый очередь хотеть бы сказать о то, что вчера геннадий николаевич побывать в белгородский область. я хотеть сказать от имя наш делегация огромный спасибо за то, что он ради мы вернуться и сегодня приветствовать мы и вести заседание. и во-вторых, я просить прощение за то, что у я... хотя мы, кыргызстанец, прибыль с юг, но то не менее у мы перемена погода, целый неделя у мы очень холодно в кыргызстан, и у я голос... не совсем важный. просить это учитывать. а теперь позволять произносить то, что я сам написать. обычно я всегда писать сам весь свой выступление. сегодняшний заседание и мой выступление для я и для наш делегация очень значимый, поэтому я прикладывать очень большой внимание при подготовка к мой выступление. позволять зачитывать текст мой выступление. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, дама и господь! позволять я от имя депутат законодательный собрание жогорка кенеш сердечно приветствовать вы и искренне пожелать добрый здоровье и успех в ваш нелегкий парламентский деятельность, трудность который мы, каждый, и я тоже, чувствовать. я хотеться также выражать от имя наш делегация все вы признательность за предоставлять возможность выступать с этот высокий трибуна. казаться бы, немного проходить время. в 1997 год у мы впервые состояться визит: визит наш палата в госдума, а также визит глубокоуважаемый геннадий николаевич в наш страна, в наш парламент. после это проходить как бы немного время, но за этот год происходить много самый важный событие как в россия, так и в наш страна. среди они особенно значимый оказываться, безусловно, новый выборы в государственный дума и в жогоркукенеш, то быть в наш двухпалатный парламент, проходить в конец прошлый начало нынешний год, у вы в декабрь, а у мы в март проходить этот выборы. если порядок формирование и количество депутат госдума оставаться стабильный, то в результат конституционный изменение и согласно новый кодекс о выборы в кыргызский республика законодательный собрание кыргызский парламент претерпеть значительный изменение. у мы рано быть 55 депутат, а сейчас становиться 60, четверть из они впервые избираться по партийный список. то быть у мы впервые проходить выборы по партийный список, по 15 округ общереспубликанский. мы сейчас образовывать депутатский фракция, группа в тандем с другой, как у вы - фракция, объединение. такой образ, наш палата весь более обретать черта и признак, характерный для многий парламент демократический страна мир, в тот число и для государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат, добрый традиция дружба и сотрудничество между наш страна, пройти испытание время, продолжать и далеко развиваться и крепнуть. новый яркий свидетельство то - состояться лето официальный визит наш президент аскар акаев в российский федерация, который становиться исключительно важный веха в кыргызский-российский межгосударственный отношение. в ход тот визит быть подписывать исторический декларация о вечный дружба, союзничество и партнерство между кыргызский республика и российский федерация и договор об экономический сотрудничество на 2000-2009 год. глубоко символичный, что наш визит, парламентский визит в госдума проходить вслед за это событие, развивать он еще не совсем остыть сердечный атмосфера. да и сам наш палата, надо сказать, я хотеть особо подчеркивать, вносить в установление такой добрый отношение, теплый, существенный лепта, принимать 25 май это год закон об официальный язык кыргызский республика, подразумевать под этот русский язык. пользоваться случай, хотеть бы выражать наш общий искренний благодарность президент российский федерация владимир путин и весь вы, уважаемый депутат государственный дума, за столь высокий оценка наш закон. мы не смочь поступать иначе, так как в сила исторический обстоятельство кыргызский республика складываться как многонациональный государство, в который на сегодняшний день проживать более 600 тысяча русский. вместе с другой представитель славянский диаспора они составлять 20 процент население наш республика. в кыргызстан создавать весь необходимый условие для свободный развитие русский язык и культура. об это красноречиво свидетельствовать сотня русскоязычный школа, издание десяток газета и журнал, передача на радио и телевидение, русский драматический театр. но поистине уникальный и чрезвычайно важный центр удовлетворение образовательный и культурно-духовный потребность славянский диаспора становиться, безусловно, кыргызско-российский, то быть славянский, университет у мы в город. это первый подобный род высокий учебный заведение на все пространство снг. в 1992 год впервые открывать такой высокий учебный заведение. сегодня университет по право являться один из самый престижный вуз у мы в республика. его столь высокий рейтинг отчасти связанный с то, что помимо хороший кыргызстанский ученый, педагог в он преподавать, и мы благодарный, что приезжать, российский ученый самый высокий уровень и самый высокий ранг. устанавливать в прошлый год перед здание кыргызско-российский (славянский) университет... мы благодарный свердловский область, ее губернатор россель, что он вносить очень большой вклад в создание памятник. я иметь в вид открытие памятник александр сергеевич пушкин, связывать с его юбилей в прошлый год. у мы такой очень важный событие происходить. мы это воспринимать как дань глубокий уважение наш народ к русский народ, его могучий язык, его великий культура. уважаемый геннадий николаевич, во время ваш визит, состояться в 1997 год (вы сопровождать тогда депутат госдума), я надеяться, я очень в это поверять, что у вы складываться такой убеждение после ваш общение со студент, а также с преподавательский состав славянский университет, что у мы в кыргызстан, особенно в бишкек, создавать весь необходимый условие для удовлетворение тот потребность славянский диаспора, который они испытывать. в ход наш визит взаимный быть закладывать основа тесный наш сотрудничество, межпарламентский особенно. для сведение, уважаемый мой коллега из госдума, хотеть сказать, что наш депутат, депутат наш палата, начинать с 1995 год по 2000 год (это у мы первый образование быть, а мы сейчас депутат второй созыв) быть ратифицировать 23 конвенция, соглашение и договор, касаться самый различный область кыргызский-российский взаимоотношение. и особенно хотеть бы подчеркивать, что мы, депутат новый созыв, нынешний год, принимать целый ряд закон, касаться кыргызский-российский взаимоотношение. то быть у мы никогда не бывать проблема с то, чтобы ратифицировать закон, соглашение или договор, касаться кыргызский-российский или российский-кыргызский отношение. например, в этот год принимать, уважаемый геннадий николаевич, исключительно важный закон о ратификация договор и соглашение, касаться наш военный и военно-политический отношение, в тот число военно-технический. ибо мы уже испытывать на себя, как и в россия... в тот же время я хотеть бы сказать о то, что мы, депутат законодательный собрание жогорка кенеш киргизский республика, как и госдума, предстоять большой совместный работа по систематизация и инвентаризация двусторонний договорный-правовой база в свет подписывать недавно глава наш государство исторический декларация о вечный дружба, союзничество и партнерство между кыргызский республика и российский федерация и особенно договор об экономический сотрудничество на 2000-2009 год. с учет складываться сегодня напряженный ситуация на приграничный с таджикистан и узбекистан территория, создание прямой угроза территориальный целостность и суверенитет наш республика, связывать с вторжение международный террорист и религиозный экстремист, и в первый очередь исламский экстремист, особый значимость приобретать развитие двусторонний военный и военно-технический сотрудничество между наш страна. к великий сожаление, чечня для россия, южный граница для кыргызстан становиться знакомый беда, привносить в наш жизнь международный террорист. да, чечня и баткен... я хотеть бы здесь добавлять (для вы это в текст тезис отсутствовать): я сам из алайский район, где тоже в прошлый год происходить такой же событие. наверное, вы прочитывать, что в прошлый год на то село быть сбросить бомба. не случайно мы так воспринимать, это мой родной село, поскольку бандформирование туда входить из зеравшанский район. мы вместе с узбекистан действовать, и они быть отбрасывать. но мы это воспринимать не столько как личный дело, а как общегосударственный. все восстанавливать, что быть разрушать. мы уверять, что россиянин не оставлять мы в беда, кыргызстанец, среди который немало быть этнический россиянин, а значит, наш народ объединять не только традиционно дружественный связь, но и кровный, родственный узы. наверное, у депутат госдума часто возникать вопрос. мы читать ваш пресса, российский. иногда появляться письмо или обращение в адрес наш республика. я хотеть бы заверять, что у мы делаться все необходимый, чтобы в кыргызстан весь этнический группа и национальность чувствовать себя свободно. но если быть какой-то отток, если быть какой-то миграция, то здесь главный причина - экономический, а не политический, я просить это учитывать. уважаемый депутат госдума! мы весь прекрасно понимать, что проблема борьба с терроризм - задача крайне трудный и многоаспектный ввиду сложность генезис и природа самый этот явление. террористический проявление, как правило, произрастать из проблема в экономический, социальный, политический и межнациональный сфера. поэтому здесь нужный четко продумывать межгосударственный программа, включать в себя комплекс оперативный, военный, политический, экономический и иной мера, направлять на их профилактика и своевременный пресечение. в этот контекст весьма актуальный выглядеть вопрос, связывать со сближение наш национальный законодательство, в первый очередь в такой отрасль право, как уголовный, уголовно-процессуальный и гражданский. многоуважаемый геннадий николаевич, мы с вы сотрудничать в рамка межпарламентский ассамблея и в рамка наш межпарламентский комитет. вы часто быть инициатор добрый начинание. я всегда поддерживать инициатива россия. я думать, что сегодня, 11 октябрь, у мы в кыргызстан, в бишкек, состояться встреча глава государство по вопрос коллективный безопасность после астана, где быть подписывать крайне важный для весь мы документ. тут инициатор быть нурсултан назарбаев, жогорка кенеш поддерживать казахстан, когда речь идти о наш сближение, о наш сотрудничество и наш партнерство. я думать, что мы, парламентарий, должный вносить свой лепта и со время мы надо преобразовывать наш межпарламентский комитет в рамка парламентский союз в парламентский ассоциация или союз конституционный наш глава государство. уважаемый депутат государственный дума, в конец я хотеть бы особо отмечать один обстоятельство. в политика всегда очень много значит личностный момент. данный обстоятельство особенно ярко проявляться в биография тот, кто как личность сформировываться в условие единый государство, какой для весь мы являться бывший советский союз. для я, например, это наиболее осязаемый, незабываемый часть мой биография. особенно памятный лично для я москва, где сегодня находиться я и мой коллега, где я когда-то проводить целый пять год, стажироваться и учиться в аспирантура институт мировой литература, где я иметь прекрасный возможность общаться со многий видный деятель русский гуманитарный наука и культура. это во я оставлять глубокий след, и всегда я в свой деятельность вот этот рубеж, вот этот часть жизнь всегда чтить как самый святой для я. поэтому я всегда энергично поддерживать весь начинание и идея наш президент аскар акаев - воспитанник санкт-петербург, северный столица россия, например, открытие кыргызско-российский (славянский) университет (в 1992 год быть учреждать такой университет). я тогда быть вице-премьер-министр и сам издавать распоряжение, чтобы быть открывать такой университет. для мы, для кыргызстанец, это исключительно важный. и когда в этот год мы, именно депутат наш палата законодательный собрание (здесь они все присутствовать)... я они бесконечно благодарный за то, что мы даже соблюдать конституционный норма в тот день, уважаемый геннадий николаевич, 25 май, когда быть принимать закон. у вы более-менее свободный режим. у мы более жесткий. мы созывать сессия по конституционный норма. у мы должно быть много голос по конституционный норма - два треть. и когда мой коллега голосовать, придавать русский язык статус официальный, быть там в тот день 43 депутат. из они 41 голосовать именно за этот закон. это чрезвычайно быть важно! (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы лето очень ревностный следить за визит наш президент в российский федерация, где быть подписывать крайне важный документ, в первый очередь декларация о вечный дружба, союзничество и партнерство. весь депутат одобрять. и мы всегда готовый ратифицировать весь то, что касаться кыргызский-российский отношение. мы ревностный относиться к этот вещь. немало это способствовать и то, что вот уже 10 год наш независимость государственный и наш суверенитет. я хотеть бы это тоже подчеркивать, не утаивать это. я часто встречаться с российский политик, и особенно со спикер два палата федеральный собрание российский федерация, с геннадий николаевич и егор семенович, и очень дорожить этот отношение. видимо, для принятие тот или иной решение это очень много значит. поэтому я и мой коллега очень рад наш встреча, который состояться после визит наш президент. и в конец я хотеть бы сказать следующий. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я от имя наш делегация парламентский... как и вы, мы работать на постоянный основа, на профессиональный основа каждый день. ну, у вы легко - вы в неделя всего лишь два раз заседать, а мы каждый день заседать, как в школа. и это на мы налагать огромный ответственность. в скорый время у мы... ради визит в российский федерация мы прерывать наш работа. и я хотеть от имя наш делегация выражать весь вы, уважаемый депутат госдума, наш великий признательность, благодарность, поскольку у мы нет другой путь и нет другой альтернатива. наш прадед еще 250 год то назад, еще при екатерина II пытаться пробиваться в россия. фактически мы уже полтора век быть с вы вместе. мы, кыргызстанец-депутат, относиться к вы не иначе как вот так: всегда рядом, всегда вместе с россия. я еще раз хотеть все вы выражать мой огромный благодарность за то, что вы сегодня давать я такой возможность выступать от имя мой коллега, от имя депутат законодательный собрание жогорка кенеш - наш парламент. еще раз спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, абдыганы эркебаевич, спасибо вы, спасибо ваш коллега! особый спасибо за принятие закон о русский язык в киргизия. и мы пожелать, чтобы весь наш план, который мы выстраивать в наш межпарламентский отношение, сбываться. успех вы во все! (аплодисменты.) уважаемый депутат, мы с вы начинать голосовать закон, который вынести на "час голосование". быть возможность высказываться по мотив. основной обсуждение у мы уже проходить. так, у мы первый уже стоять, мы он рано поставлять в "час голосование", законопроект из пункт 6 - проект федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие". нет замечание по этот закон? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. второй пункт повестка день - федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". обсуждение состояться. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить на голосование... да, тихонов георгий иванович - по мотив. по центральный банк.
тихонов г. и. геннадий николаевич, быть предложение перенести на другой день. нет представитель центральный банк, мы не слышать совершенно второй сторона.
председательствующий. а при этот чтение уже никакой сторона мы не нужный, потому что закон обсуждаться в присутствие всегда только в первый чтение, когда идти речь о концепция. ставить на голосование предлагать постановление, который докладывать депутат задорнов. пожалуйста, голосовать. о снятие с рассмотрение. доклад же быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день - о федеральный закон "о казачество". быть доклад леонид андреевич иванченко. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4: о федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность". докладывать григорий алексеевич томчин. быть желать выступать по мотив. пожалуйста, валентин степанович романов и георгий иванович тихонов. валентин степанович романов - по мотив.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня оставаться только поблагодарить представитель президент за то, что он от имя президент мы напоминать, что в отличие от президент ельцин, который подписывать базовый закон, президент путин признавать несовершенство базовый закон, с чем мы сталкиваться в каждый регион, масса пример. этот несовершенство закон дорого обходиться страна. применительно к оборонный предприятие оно служить, к сожаление, нередко рычаг уничтожение остаток оборонный комплекс, без который невозможный национальный-государственный самостоятельность россия. с этот точка зрение я представляться, что и правительство, и комитет, который ранее возглавлять господин бунич, мочь бы параллельно вести работа. и если дело вести к тот, чтобы данный закон похоронить, то быть бы логично ожидать, что комитет одновременно вносить бы на рассмотрение депутат вариант вот тот поправка к базовый закон. с этот точка зрение по формальный признак предлагать проголосовать против предложение о снятие закон, с то чтобы оставаться как бы нерешенный этот вопрос подталкивать и правительство, и комитет соответствующий к более энергичный работа над проект федеральный закон, поправка к базовый закон о банкротство, который чрезвычайно ждать промышленник-оборонщик.
председательствующий. так, пожалуйста, георгий иванович тихонов - по мотив.
тихонов г. и. я полностью поддерживать предыдущий выступление - романов, но хотеть только добавлять один, уважаемый коллега. вы помнить, мы принимать похожий поправка к закон, по запрет банкротство предприятие энергетика. несмотря на это, продолжаться банкротство предприятие, даже этот поправка к закон никто не принимать. поэтому я считать, все-таки надо останавливаться и разрабатывать новый закон. не снимать этот закон, пока не быть предлагать новый. сегодня отклонять надо.
председательствующий. так, пожалуйста, заключительный слово. томчин просить, коллега, и быть голосовать. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. я, конечно, понимать, что можно оставлять в рассмотрение закон для то, чтобы подталкивать комитет. в комитет на сегодняшний день быть порядок 24 законопроект по поправка к основный, базовый, закон. сейчас вестись работа по текст вместе с правительство, вообще по текст новый законопроект. оставлять сегодня вот это бессмысленно и с точка зрение техника работа парламент, поскольку мы оставлять это комиссия, который не мочь собираться, не иметь право собираться. в этот случай мы должный, наверное, тогда, если снятие закон с рассмотрение не пройти, поставлять на голосование вопрос о преодоление вето, который не быть. в противный случай мы ничто не делать, просто висеть, и все.поэтому предлагаться снимать с рассмотрение, а комитет не только ускорять он вместе с правительство уже работать над текст новый полный законопроект, где быть учитывать весь особенность. приглашать весь комитет участвовать в это.
председательствующий. хорошо, все высказываться. я ставить на голосование: принимать постановление о снятие этот закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. это пункт 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". мочь я поставлять на голосование? депутат сайкин, по мотив. только по мотив, без обсуждение закон!
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, сейчас наступать момент истина, момент проверка реальность адресный поддержка... ради снятие множество льгота, провозглашать правительство. я думать, что этот законопроект, как никакой другой, соответствовать идеология и программа правительство по адресный помощь. я думать, с это надо начинать новый политика правительство. но реакция представитель правительство и президент говорить о двойной мораль в политика правительство. один слово, возня с бюджет... и вы, товарищ депутат, скоро быть разочаровывать свой голосование. я просить бы поддерживать этот закон.
председательствующий. ясно. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я автор этот закон и очень просить бы вы он поддерживать по следующий соображение. во-первых, закон не выдумывать из голова, это результат массовый обращение многий общественный организация инвалид, и прежде все тяжелый инвалид. весь они дружно говорить, что невозможно сейчас обеспечивать хоть какой-то уход за инвалид на тот средство, который на это выделяться. это первый. второй обстоятельство. я согласный с то, что этот закон в общий согласоваться с представление об адресный социальный помощь. третий обстоятельство. закон непосредственно не требовать деньги. вот когда на основа этот закон быть рассчитываться минимальный потребительский корзина для инвалид первый группа, в частность, тогда мочь возникать финансовый вопрос. сейчас закон непосредственно деньги не требовать. речь идти только о то, чтобы выделять этот категория в отдельный социально-демографический группа, отдельно рассчитать для она прожиточный минимум, и тогда быть понятно, как далеко строить работа по социальный защита инвалид. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеться бы ко все сказать уже добавлять только один. сегодня появляться совершенно новый категория инвалид, тот, кто получать тяжелый увечье в наш горячий точка, категория, порождать вот этот нынешний ситуация. это молодой человек, у который еще и семья быть. поэтому рамочный закон предполагать, правильно олег николаевич сказать, только новый расчет, так как рассчитывать на то, что быть сохранять льгота, действовать ныне, оставаться все мало у мы надежда. мы видеть, что правительство вносить сегодня в государственный дума: в основной все отменять. а в данный закон, если входить этот закон сегодня в жизнь, быть новый расчет, касаться содержание этот человек, который получать, еще раз говорить, увечье в сила то, что мы, наш общество, они сегодня доводить до этот состояние.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. все высказываться. на голосование ставиться отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". просить вы определяться голосование по данный закон. предлагаться проводить поименный голосование. (выкрик из зал.) в ранее принятый редакция, преодоление отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться 10 минута. я думать, что мы, наверное, сейчас нужно быть рассматривать протокольный поручение и объявлять перерыв. (выкрик из зал.) пункт 7 предлагаться рассматривать? второй чтение, мы не успевать рассматривать во второй чтение. быть протокольный поручение депутат лекарева, который у мы не проголосовать, о массовый явление мародерство и рэкет в отношение солдат, возвращаться из чечня. поручение комитет по безопасность и по оборона. и я просить бы комитет по регламент давать я консультация, правильно ли оформлять протокольный поручение. (выкрик из зал.) соглашаться? уважаемый депутат, поступать предложение соглашаться с протокольный поручение депутат лекарева. быть возражение? нет. соглашаться. уважаемый депутат, быть протокольный поручение депутат зеленов комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник: предпринимать необходимый мера для скорый выполнение российский федерация необходимый внутригосударственный процедура по указанный документ и проинформировать об это депутат государственный дума. и прилагаться список документ. быть ли замечание по данный протокольный поручение, оформлять ли оно в соответствие с требование регламент? какой быть предложение? соглашаться с протокольный поручение? нет возражение. соглашаться. быть протокольный поручение депутат бурдуков комитет по регламент и организация работа государственный дума по вопрос об отделение банк "1 о.в.к. банк" и размещение на его место отделение сберегательный банк, представлять более широкий комплекс услуга. здесь тоже протокольный поручение оформлять. кто иметь по этот повод какой-то замечание? коломейцев николай васильевич, комитет по регламент. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. статья 60 разрешать мы с вы запрашивать информация, но ни в кой случай не поручать размещать банк, парикмахерская и так далее. это, вообще-то, не регламентный поручение!
председательствующий. депутат бурдуков я просить бы в соответствие с регламент оформлять данный протокольный поручение и до конец день... депутат бурдуков, пожалуйста, вы слово.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот поручение не мой личный, а комитет по безопасность, который рассматривать данный вопрос на свой заседание. поручение состоять в то, чтобы комитет по регламент давать ответ, на какой основание этот банк располагаться в здание государственный дума. вот и все. просьба принимать данный поручение.
председательствующий. павел тимофеевич, тогда я просить вы уточнять формулировка протокольный поручение. здесь написать: "...просить поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и руководитель аппарат государственный дума проверять целесообразность размещение в здание дума отделение коммерческий банк "1 о.в.к. банк" и предлагать размещать на его место отделение сберегательный банк...". то быть абсолютно правый николай васильевич коломейцев здесь: какой часть протокольный поручение тогда оставаться как протокольный поручение? пожалуйста, бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т. хорошо, мы приводить в соответствие данный поручение.
председательствующий. я предлагать все-таки протокольный поручение сделать в соответствие с регламент.
бурдуков п. т. принимать предложение и приводить в соответствие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, протокольный поручение депутат жириновский о поручение комитет по международный дело - запрашивать в министерство иностранный дело и служба внешний разведка российский федерация информация о факт поставка турция оружие на территория крым. быть ли какой-то замечание по этот протокольный поручение? нет. у комитет по регламент нет. приниматься. спасибо, уважаемый депутат... быть замечание. пожалуйста, называть фамилия.
из зал. депутат сафиуллин.
председательствующий. депутат сафиуллин, пожалуйста. депутат крюков после депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат сафиуллин, татарстан, округ 22. у я быть замечание по предложение господин жириновский в тот часть, где он говорить о крымский татарин, о нежелательность возвращение. в свой время иосиф сталин руководствоваться формула: нет человек - нет проблема. сегодняшний неосталинист подымать этот формула на порядок высокий: нет народ - нет проблема. господин жириновский в свой время уже предлагать переселять татарстанский татарин в монголия. я считать, что этот неосталинистский предложение направлять на разжигание межнациональный рознь, унижение национальный чувство крымско-татарский народ. я считать такой предложение совершенно неприемлемый. кроме то, это быть вмешательство во внутренний дело украина. это приводить только к обострение отношение межгосударственный. я просить отклонять.
председательствующий. здесь, понимать, он это не писать, ни к какой рознь не призывать. он просить давать информация о большой наплыв иностранный гражданин, в частность из иордания. он просто констатировать факт, что президент украина издавать указ о возврат земля в крым крымский татарин. на данный территория проживать 300 тысяча русский население. реализация данный указ мочь приводить к кровопролитие. этот мнение господин жириновский, а поручение такой мы комитет, наверное, давать смочь. быть ли возражение против этот протокольный поручение? пожалуйста, депутат крюк.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый товарищ, ввиду то что данный поручение касаться два государство, который независимый от российский федерация, я просить давать этот поручение не комитет по безопасность, а по... здесь только международный дело. только после их рассмотрение, вносить уже на рассмотрение совет дума.
председательствующий. ну, комитет по международный дело просто давать информация. мы ничто не рассматривать на заседание дума. мы принимать протокольный поручение депутат жириновский. пожалуйста, николай васильевич коломейцев разъяснять.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь необходимо поставлять на голосование. если быть возражение, поставлять на голосование и решать вопрос голосование не спорить.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, так как у мы разный точка зрение по данный протокольный поручение, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение к исполнение? просить проголосовать. быть ли депутат без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        96,1%
проголосовать против 10 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, для информация по запрос о поступление ответ сообщать вы, что на парламентский запрос боос, зубова, герасименко, дмитриева поступать ответ за подпись генеральный прокурор устинов 10 октябрь. информация рассылать весь депутат по почта. по ведение - николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я напоминать комитет: согласно статья 60 ответ на протокольный поручение должный даваться не поздно чем через 15 день. у мы достаточно много просрочивать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 38 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы в фиксированный время обсуждать законопроект под номер 15.1 и 15.2. это блок "экономический политика". пожалуйста, по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. я просить прощение, мы по 32-му вопрос решение принимать, но я то не менее хотеть бы сделать несколько акцент.
председательствующий. иван игнатьевич, сейчас не до акцент. завтра в комитет, пожалуйста, обсуждать, а потом в палата. сейчас мы идти по повестка день. депутат я уже так сказать брать за горло: мы не исполнять регламент, мы не рассматривать закон в срок, а мы отвлекаться без конец.
из зал. в пятница этот вопрос быть рассматриваться?
председательствующий. это как решать завтра комитет. также договариваться... подходить к рыжков николай иванович.
из зал. это же инициатива депутат!
председательствующий. этот инициатива николай иванович рыжков. он находиться в зал, и можно с он обсуждать. 15.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". должный быть доклад член совет федерация анатолий иванович лисицын, но он поручать это сделать николай иванович непряев. пожалуйста, включать он микрофон.
непряев н. и., заместитель губернатор ярославский область. добрый день, геннадий николаевич! добрый день, уважаемый депутат! в соответствие с положение федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" деятельность в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция вправе заниматься организация и индивидуальный предприниматель. в частность, то и другой предоставлять право осуществлять розничный продажа алкогольный продукция (это пункт 1 статья 16 федеральный закон). вместе с то требование о необходимость стационарный торговый и складской помещение общий площадь не мало 50 квадратный метр, охранный сигнализация, сейф для хранение документ и деньги, кассовый аппарат для розничный продажа в город алкогольный продукция с содержание этиловый спирт много 13 процент объем готовый продукция распространяться исключительно на организация, не затрагивать индивидуальный предприниматель. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" предлагаться возлагать соответствующий ограничение не только на организация, но и на индивидуальный предприниматель, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция. требование гражданский кодекс также одинаковый и к организация, и к индивидуальный предприниматель. у я все, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы идти два альтернативный законопроект: один, под номер 15.1, докладывать, другой, под номер 15.2, должный докладывать николай иванович чернобук, представитель саратовский областной дума. здесь николай иванович? здесь. пожалуйста. а потом заключение по два законопроект сделать виктор александрович семенов, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста.
чернобук н. и., представитель саратовский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума!суть предложение саратовский областной дума сводиться к два предложение к изменение и дополнение федеральный закон. пункт 3 статья 16 закон вводить ограничение на розничный продажа спиртной напиток с содержание этиловый спирт много 13 процент объем готовый продукция. поскольку к спиртной напиток согласно статья 2 настоящий закон вино не относиться и учитывать, что согласно пункт 2 статья 26 закон ограничение мочь устанавливаться только федеральный закон, данный ограничение на вино не распространяться, и в результат их реализация мочь осуществляться с рука, с лоток и в место массовый скопление гражданин. в цель изменение данный ситуация предлагать в пункт 3 статья 16 закон заменять слово "спиртной напиток" слово "алкогольный продукция". то быть весь три раздел алкогольный продукция быть подчиняться требование этот статья. и второй дополнение, который уже прозвучать. оно созвучно с предложение, высказывать представитель ярославский область. наверное, нет смысл он повторять. то быть и юридический лицо, и предприниматель должный иметь равный обязанность. у я все.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, виктор александрович семенов. а потом быть вопрос к докладчик и выступление. пожалуйста. виктор александрович, а может, на трибуна?.. ну пожалуйста. включать микрофон.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предложение оба законопроект - о распространение требование о минимальный размер торговый и складской помещение в 50 метр, обязательный наличие охранный сигнализация, сейф, кассовый аппарат при продажа крепкоградусная алкогольный продукция в город не только на организация, но и на индивидуальный предприниматель - комитет быть поддерживать единогласно. действующий редакция федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" неопределенно прописывать право и условие розничный продажа индивидуальный предприниматель крепкоградусная алкогольный продукция в город. в результат субъект российский федерация по-разному толковать соответствующий положение закон. отрицательный заключение правительство и правовой управление на другой предложение - саратовский областной дума, о запрет продажа вино в место массовый скопление гражданин, то быть на вокзал, в аэропорт, объект военный значение, а также в ларек, палатка, контейнер на оптовый продовольственный рынок, - вызывать много спор в наш комитет. и большинство голос принимать решение все-таки поддерживать инициатива саратовский областной дума. учитывать, что законопроект член совет федерация лисицын касаться только создание равный правовой режим в сфера розничный торговля для индивидуальный предприниматель и организация и в целое поглощаться проект саратовский областной дума, комитет предлагать законопроект лисицын отклонять и при необходимость рассматривать содержаться в немой предложение в процедура второй чтение законопроект саратовский областной дума. такой образ, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать в первый чтение законопроект саратовский областной дума с учет устранение ко второй чтение технико-юридический замечание правовой управление, а также замечание комитет в часть пересмотр срок вступление в действие рассматривать проект закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация рассматривать оба законопроект. по законопроект, вносить член совет федерация лисицын в июль 1999 год, то быть в прошлый год, быть направлять положительный отзыв. однако этот вопрос рассматриваться вчера на заседание комиссия правительство по законопроектный работа. и с учет последний решение правительство, а именно постановление об образование правительственный комиссия российский федерация по регулирование алкогольный рынок, который поручать разрабатывать и вносить комплексный предложение по изменение и дополнение закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный продукция...", с учет вот все этот последний событие быть принимать решение просить государственный дума отклонять оба законопроект, поскольку правительственный комиссия предполагать комплексно осуществлять юридический доработка этот законопроект, предполагать ужесточить действительно мера по реализация этот продукция и приглашать к работа в рабочий группа по доработка этот законопроект депутат государственный дума. поэтому позиция правительство по законопроект член совет федерация лисицын отрицательный.
председательствующий. а по второй?
логинов а. в. по второй она быть отрицательный изначально.
председательствующий. изначально.
логинов а. в. да. но еще раз повторять, что речь не идти о сущность этот законопроект, а предлагаться правительство дорабатывать они уже с учет деятельность правительственный комиссия по регулирование алкогольный рынок. председатель комиссия назначать вице-премьер министр финансы кудрин.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, вопрос не поступать. желать выступать нет. я по порядок поставлять этот законопроект на голосование. первый ставитсязаконопроект под номер 15.1. принимать в первый чтение. мнение комитет отклонять. пожалуйста, вы решать, как с он поступать. (шум в зал.) нет, мнение комитет - отклонять. это первый закон, который представлять ярославль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. ставить на голосование проект закон под номер 15.2, представлять саратовский областной дума, который поддерживать комитет, но правительство также рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
решение принимать: отклонять. уважаемый коллега, артур николаевич чилингаров просить слово по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить бы пункт 19 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" - рассматривать сейчас, потому что у докладчик владимир михайлович платонов, заместитель председатель совет федерация, заседание городской дума. если не возражать, мы бы сейчас он рассматривать.
председательствующий. коллега, не возражать сейчас рассматривать пункт 19? пожалуйста, владимир михайлович, проходить на трибуна. (шум в зал.) да, давать тогда, чтобы соблюдать регламент, проголосовать. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 19? кто-то из депутат сказать, что голосовать надо. это абсолютно правильный замечание. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 19? докладчик, платонов владимир михайлович, здесь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир михайлович, докладывать мы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
платонов в. м., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый коллега, спасибо за возможность выступать вне очередь. сегодня еще идти заседание городской дума, как раз перерыв. большой спасибо. ваш внимание представляться проект закон российский федерация, поправка в закон "о несостоятельность (банкротство)". уважаемый коллега, я не быть тратить время. у вы находиться на рука подробный справка. я хотеть только напоминать, что это законодательный инициатива 1998 год. конечно, она значительно устаревать, быть возражение. поэтому у я предложение: вы мочь принимать этот документ за основа и мы вместе он дорабатывать.
председательствующий. да, короткий доклад. так, владимир михайлович, вы приседать, пожалуйста, здесь, в первый ряд. григорий алексеевич томчин, проходить на трибуна.
томчин г. а. уважаемый коллега, я тоже долго не быть занимать ваш время. законопроект 1998 год. сейчас многое изменяться, и сам текст проект закон не решать поставлять автор задача. в частность, он исключать несколько пункт, что делать вообще бессмысленный весь текст закон. сейчас этот вопрос учитываться при разработка новый закон "о несостоятельность (банкротство)". мы предлагать владимир михайлович включаться в разработка новый текст. но в связь с то, что законопроект вносить некоторый путаница в сам законодательство и не решать его задача, комитет принимать решение предлагать палата не принимать этот проект закон.
председательствующий. ясно. подождать, пожалуйста, оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, александр леонидович кругликов.
кругликов а. л. у я вопрос к оба докладчик, возможно. вот у мы в ход приватизация завод миля, вертолетный, продавать, по суть дело, по ценениже 10 тысяча доллар, ильюшинский завод - то же самый, антк туполев 50 тысяча доллар. это в ход приватизация. сегодня создавать условие на основание тот закон по банкротство, который быть у мы, для то чтобы и базовый предприятие подводить под банкротство и пускать с молоток. мочь быть, пока разрабатываться закон, быть смысл принимать еще один закон - о наложение мораторий? в противный случай мы еще 6 тысяча предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
томчин г. а. это... я просить прощение, но вопрос не иметь никакой отношение к текст законопроект. законопроект о процессуальный часть банкротство гражданин, скажем так, индивидуальный гражданин, и никакой отношение к предприятие не иметь. то, о что вы сказать, надо рассматривать, и сейчас идти разработка новый текст всего закон. но к вопрос, рассматривать сейчас, этот вопрос не иметь никакой отношение.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос у депутат? так, присаживаться. быть ли депутат, желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение... пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный отзыв на этот законопроект, а также я просить обращать ваш внимание на достаточно критический и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. по суть дело, мы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ясно. позиция комитет - против, да? ставить на голосование: принимать данный законопроект. позиция правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир михайлович, спасибо вы. так, пункт 7 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладчик андрей владимирович селиванов. я просить все депутат приседать. коллега, пожалуйста, приседать, докладчик на трибуна. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", который быть вносить московский областной дума и принятый государственный дума в первый чтение 2 июнь 2000 год. за прошедший период поступать 33 отзыв, 24 из который поддерживать принятие данный законопроект без какой-либо поправка, предложение. в восемь отзыв содержаться 17 поправка, четыре из который быть комитет по труд и социальный политика учитывать и один отзыв отрицательный. также поступать замечание от президент российский федерация, от правительство российский федерация. часть этот замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. также разработчик учитывать предложение правовой управление аппарат государственный дума. представлять законопроект направлять прежде все на активизация деятельность государственный орган по трудоустройство гражданин, осуждать к исправительный работа без лишение свобода. по последний статистический данные, по данный вид наказание проходить 52 834 человек, из который 49 822 работать. это почти 95 процент. остальной 3 тысяча человек, то быть 5 процент с небольшой, не трудиться, причем часть из они, это много тысяча, состоять уже на учет в служба занятость. то быть они быть наказывать в тот период, когда уже стоять на учет. необходимо отмечать, что к данный вид наказание, то быть к исправительный работа без лишение свобода, привлекать в основное гражданин, который уклоняться от уплата алименты, лицо, совершать мелкий кража, а также за хулиганство.
в соответствие с конституция российский федерация каждый гражданин иметь право на защита от безработица, в тот число и на получение при необходимый условие пособие по безработица. данный категория осужденный не лишать свобода, жить в общество и по его закон, обладать практически тот же право, что и другой гражданин.
в законопроект предусматриваться, что практически любой предлагать служба занятость работа для этот категория быть являться подходящий и они не быть иметь право от она отказываться. я обращать на этот внимание, так как многие думать, что автоматически они быть давать пособие. такой не быть, и закон как раз направлять на то, чтобы активизировать работа служба занятость по поиск и по предложение работа для тот, кто к они обращаться из число осуждать к исправительный работа.
на практика принятие законопроект позволять упрощать и ускорять процесс трудоустройство лицо, осуждать к исправительный работа без лишение свобода.
и в заключение комитет по труд и социальный политика отмечать, что правительство российский федерация необходимо учитывать, что такой вид наказание, мера наказание, как осуждение к исправительный работа, являться крайне неэффективный, и при работа просить учитывать, при работа над уголовный законодательство, что желательно исключение такой вид наказание.
просить проголосовать, предлагаться два таблица поправка, таблица принимать поправка и таблица отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. да, спасибо, андрей владимирович. по таблица. уважаемый коллега, быть у вы таблица на рука? пожалуйста, андрей владимирович, какой таблица первый?
селиванов а. в. первый таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие. здесь четыре поправка, который комитет предлагать одобрять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить определяться. минуточка, останавливать голосование. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у правительство быть замечание по этот таблица, я бы просить выступать представитель министерство труд.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представитель министерство труд.
москвин м. в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, правительство российский федерация отмечать, что в таблица поправка, который предлагаться к принятие, не входить принципиальный поправка правительство и президент, в который подчеркиваться, что в случай признание гражданин безработный (гражданин, который осуждать к исправительный работа без лишение свобода) мы, наоборот, стимулировать этот человек не соглашаться на любой работа или не искать работа, а получать пособие по безработица. то быть государство, с один сторона, наказывать гражданин, обязывать они трудиться, с другой сторона, предоставлять пособие по безработица. мы считать, что в данный ситуация наказание не исполняться, не достигать цель решение суд, и правительство направлять свой отрицательный заключение. поэтому мы предлагать не принимать первый таблица поправка.
председательствующий. хорошо. весь таблица поправка или какой-то?.. весь. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в. уважаемый коллега, я думать, замечание просто абсолютно неправильный, потому что здесь предлагаться принимать тот поправка, который комитет счесть нужный принимать. а когда мы быть голосовать таблица 2, можно из она вывести тот поправка, о который говорить правительство. но я хотеть обращать внимание на то, что если принимать тот поправка, о который сказать марина валерьевна, то они вести к нарушение концепция законопроект, принимать 2 июнь государственный дума, и сводить весь законопроект на нет. поэтому комитет и не принимать давать поправка, а предлагать принимать только четыре поправка, причем как раз тот поправка, который, опять же по мнение правительство, следовать принимать, чтобы не относить этот категория к особо нуждающийся. это мы и учитывать. они не мочь быть особо нуждаться в социальный защита, как другой категория гражданин. но то не менее они один раз понести наказание и решение суд осуждать к исправительный работа. второй вид наказание в вид отсутствие у они право претендовать на работа и получать пособие в случай, если служба занятость они не предоставлять работа, - такой право по конституция отнимать у гражданин нельзя.
председательствующий. хорошо, андрей владимирович. марина валерьевна, я хотеть вы объяснять процедура. если вы настаивать, то каждый поправка мочь быть отдельно проголосовать по ваш просьба. у мы быть таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить, уважаемый коллега, определяться. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в. уважаемый коллега, вы предлагаться таблица отклонять поправка. комитет предлагать она утверждать.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. по отклонять поправка.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в таблица поправка, предлагать к отклонение, есть два поправка: поправка правительство, поправка 1, и поправка президент, поправка 3. президентский поправка излагать, к сожаление, не текстуально. она говорить о то, что положение закон, фактически предоставлять возможность осуждать к исправительный работа получать статус безработный, о что говорить представитель правительство, не мочь быть принимать. к сожаление, поправка этот, как я сказать, не излагать текстуально, комитет она рекомендовать отклонять. но поправка 1 правительство точно о тот же самый, и она сформулировать очень четко: пункт 1 статья 1 исключать. хотя я должный сказать, что, к сожаление, и в этот вид поправка не охватывать весь проблема, поскольку именно этот положение, косвенно позволять осужденный получать статус безработный, содержаться не только в пункт 1, но и в новый редакция, если посмотреть, это последний абзац статья 1. то быть пункт 2 статья 35 дополнять абзац следующий содержание (там речь идти о случай прекращение выплата пособие по безработица): "...отказ гражданин, осуждать к исправительный работа, от предлагать работа...". то быть здесь тоже косвенно говориться о то, что он все-таки мочь получать пособие по безработица. но это можно оставлять, в сила то что закон предусматривать и правительство и президент согласный с то, что если осужденный к исправительный работа иметь статус безработный до осуждение, то он этот статус сохранять. и тогда этот норма быть действовать в отношение такой безработный. то не менее я просить поставлять на отдельный голосование поправка 1 правительство российский федерация, совпадать по смысл с президентский поправка.
председательствующий. поправка 1 и 3, так я понимать.
котенков а. а. поставлять один, поскольку президентский не сформулировать. она совпадать по смысл с правительственный.
председательствующий. да, пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! дело в то, что данный поправка принимать нельзя. и александр алексеевич хорошо сказать в свой выступление о то, что и президент, и правительство понимать, что за тот, кто уже осуждать, но иметь статус безработный, - за они это оставаться. и смотреть, в одинаковый положение лицо, который не иметь статус безработный и осуждать к исправительный работа (они не мочь находить работа, обращаться в служба занятость, служба занятость они не помогать), и тот, кто иметь статус безработный, совершать правонарушение (они осуждать к исправительный работа, но за они сохраняться пособие по безработица, коль служба занятость не мочь они предоставлять работа). здесь речь идти, конечно, о то, что служба занятость не хотеть заниматься этот категория обращаться к он гражданин, и только поэтому правительство против данный поправка. я считать, для восстановление справедливость этот норма должный быть учитывать. но еще раз комитет обращать внимание правительство на то, что неэффективный сам мера - исправительный работа. александр алексеевич, просить это учитывать при работа над уголовный законодательство.
председательствующий. андрей владимирович, мы такой мнение выносить на решение дума. голосовать таблица поправка, кроме поправка 1 и 3, который по просьба представитель президент мы проголосовать отдельно. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 1 и 3? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда, марина валерьевна, вы от правительство по поправка 1, пожалуйста, давать обоснование. потом - андрей владимирович, и мы голосовать. пожалуйста.
москвин м. в. уважаемый коллега, в свой первый выступление я уже говорить о причина, по который правительство предлагать не предоставлять возможность гражданин, который осуждать к исправительный работа, претендовать на статус безработный. связанный это с то, что любой гражданин российский федерация, иметь право на защита от безработица (естественно, на такой защита от безработица иметь право и гражданин, осуждать к исправительный работа без лишение свобода), мочь обращаться в государственный служба занятость и получать полный комплекс услуга. далеко не весь гражданин российский федерация получать при это статус безработный и пособие по безработица. он предоставляться информация в полный объем, и они мочь быть направлять на любой вид работа. поэтому никакой ущемление право гражданин, осуждать к исправительный работа, с точка зрение защита от безработица в этот случай не происходить. одновременно, если гражданин осуждать государство работать, а другой решение государство предоставлять он право не работать, это означать, что один решение, скажем так, ликвидировать другой. и в этот связь сам наказание не исполняться. именно поэтому мы предлагать не голосовать за этот поправка, не поддерживать такой позиция закон, статья 1 предлагать закон, а поддерживать отклонение, как предлагать правительство.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
селиванов а. в. уважаемый коллега, это проблема государство - в то, что оно не мочь предоставлять работа такой гражданин, который осуждать к исправительный работа и не мочь находить такой работа. и я уже в свой ответ на вопрос александр алексеевич обосновывать позиция комитет. повторяться нет смысл. просьба поддерживать позиция комитет и данный поправка не принимать в тот вид, как предлагать правительство.
председательствующий. геннадий васильевич, вы по этот поправка, да? депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. вы, чтобы мы определяться, мочь по-человечески объяснять? вот я правильно понимать ситуация? артист осуждать на принудработа за какой-то нарушение. он приходить, и он говорить: "пожалуйста, надо идти убирать мусор на тверская". он там говорить, в этот бюро: "нет, давать я работа по специальность". тот говорить: "ну, пока артист не надо". - "а-а, нет? давать я статус безработный". и мы он давать статус безработный и платить пособие по безработица. я правильно понимать логика то, что вы предлагать, - глупость? или я неправильно понимать?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в. геннадий васильевич, вы как раз затрагивать суть проблема. по проект закон он не иметь право отказываться от тот работа, который он предлагать. если он артист, а он предлагать подметать улица, то он обязывать быть этот работа принимать. речь идти о то, что он не мочь предлагать никакой работа. речь идти всего о тысяча из число почти 60 тысяча осужденный, который не мочь предлагать никакой работа. и более то, мы учитывать предложение о то, что на этот категория не распространяться даже норма о заработный плата. какой бы заработок ни быть и какой бы работа ни быть, он обязывать соглашаться на этот работа.
председательствующий. коллега, понятно. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка в редакция правительство и президент. кто за то, чтобы данный поправка в редакция правительство поддерживать? мнение комитет - отклонять. ставиться на голосование в позитивный план. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
поправка не поддерживать. коллега, о поправка 3 александр алексеевич сказать, что она не оформлять текстуально, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься.
селиванов а. в. спасибо, геннадий николаевич! спасибо, уважаемый депутат! комитет просить включать он в число законопроект для рассмотрение в третий чтение, так как законопроект не иметь претензия со сторона правовой управление и полностью готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. включать в следующий "час голосование". отшлифовывать он. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". инициатор законопроект дмитрий федорович аяцков, он просить представлять законопроект николай авксентьевич сухой. пожалуйста, николай авксентьевич. содокладчик павел владимирович крашенинников.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! член совет федерация аяцков дмитрий федорович вносить в государственный дума проект федеральный закон, который направлять на устранение противоречие между федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", а именно статья 24, и статья 250 гражданский кодекс российский федерация. в чем суть проблема? в соответствие со статья 24 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в случай государственный регистрация право на доля в общий собственность к заявление о государственный регистрация со сторона другой сособственник должный прилагаться в письменный форма заявление о согласие, который должный быть оформлять каждый сособственник в орган, осуществлять государственный регистрация право, и быть нотариально заверять. при отсутствие согласие весь сособственник регистратор правый обязанный приостанавливать государственный регистрация на два месяц и в трехдневный срок направлять извещение о приостановление государственный регистрация право весь сособственник, не выражать свой согласие. в случай если в течение указанный срок сособственник не оформлять свой возражение в орган, осуществлять государственный регистрация право, или не представлять нотариально заверять возражение, государственный регистрация право на доля в общий долевой собственность уже проводиться без их согласие. то быть вот такой очень сложный процедура, применение который в течение определенный период время вызывать огромный количество нарекание человек, который менять свой собственность. в тот же время в соответствие с пункт 2 статья 250 гражданский кодекс российский федерация, если остальной участник долевой собственность отказываться от покупка или не приобретать продавать доля (на что они иметь преимущественный право) в право собственность на недвижимый имущество в течение месяц (вот видеть, там один срок, здесь - второй), продавец вправе продавать свой доля любой лицо. то быть очень простой и вместе с то справедливый процедура, который много год действовать у мы. в снятие этот противоречие суть законопроект, который представлять на ваш рассмотрение. этот законопроект поддерживать правительство, быть положительный заключение наш правовой управление, я просить бы вы он поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, николай авксентьевич. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. с место? пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я буквально два слово. действительно, статья 24 данный закон вступать в некоторый противоречие с гражданский кодекс и немножко усложнять процедура осуществление сделка с доля в право общий собственность на недвижимость. комитет поддерживать данный законопроект. вместе с то у комитет быть небольшой поправка по редакция. я предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? от правительство? пожалуйста. представляться, пожалуйста.
карлин а. б., статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. первый заместитель министр юстиция карлин александр богданович.
председательствующий. пожалуйста.
карлин а. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать концепция законопроект. мы полагать, что действительно статья 24 закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" входить в противоречие со статья 250 гражданский кодекс, который направлять на защита право участник совместный долевой собственность. и этот противоречие должно быть преодолевать. вместе с то мы полагать, что редакционный этот идея мочь быть выражать более точно с юридический точка зрение. и этот недостаток мочь быть устранять в законопроект во второй чтение.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 51 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". владимир сергеевич медведев докладчик. пожалуйста. здесь владимир сергеевич? нет медведева. все, пойти далеко. пункт 11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство анатолий андреевич михалев. пожалуйста.
михалев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться разрабатывать и вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". данный законопроект рассматривать и утверждать комитет государственный дума по аграрный вопрос, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. принятие законопроект обусловливать ряд причина. во-первых, необходимость приведение норма федеральный закон в часть государственный регулирование право на садовый, огородный и дачный земельный участок, размер оплата за государственный регистрация право на земельный участок в соответствие с федеральный закон. во-вторых, задерживаться реализация статья 35 и 36 федеральный закон, предусматривать форма и порядок поддержка садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин федеральный орган исполнительный власть, поскольку федеральный закон о бюджетный государственный поддержка для они не предусматриваться. предлагать поправка поддержка данный закон относиться к компетенция субъект российский федерация и осуществляться за счет они бюджет и бюджет орган местный самоуправление в соответствие с порядком, устанавливать соответствующий орган исполнительный власть. это касаться вопрос обеспечение и выдача кредит на льготный условие на приобретение, на инженерный обеспечение территория дачный некоммерческий объединение, возмещение затрата, осуществлять за счет их целевой взнос. обеспечение этот объединение техника и оборудование на основа договор финансовый аренда (лизинг) предполагаться осуществлять в порядок, устанавливать правительство. предусматриваться организация продажа садовод, огородник и дачник оборудование и материал при снос, капитальный ремонт жилой и хозяйственный строение, а также установление порядок предоставление на льготный условие помещение, средство связь, оргтехника, коммунальный услуга. уважаемый депутат, принятие представлять законопроект упорядочивать законодательный база садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин, усиливать внимание к они со сторона орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. представлять законопроект не потребовать какой-либо финансовый затрата за счет средство федеральный бюджет и внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт россия. мы просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение, чтобы в дальнейший с учет получать от вы замечание, предложение подготовить он к окончательный принятие.
председательствующий. присаживаться, анатолий андреевич. пожалуйста, владимир николаевич плотников. мнение комитет по данный закон.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представитель правительство подробно рассказывать об изменение и дополнение, вносить в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", поэтому я быть очень краткий. наш комитет по аграрный вопрос подробно рассматривать вносить законопроект, и мнение комитет излагать в заключение, который у вы иметься. на законопроект получать 35 заключение от различный субъект право законодательный инициатива. в 32 из они содержаться замечание и предложение по законопроект. заключение, получать от тамбовский областной дума, законодательный собрание оренбургский область, совет народный депутат кемеровский область, содержать также замечание и предложение по законопроект. суть этот замечание состоять в то, что нецелесообразно относить вопрос поддержка садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин, их член, только к полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление. при такой подход федеральный уровень исполнительный власть полностью устраняться от решение насущный вопрос деятельность такой объединение. в условие, когда подавлять часть субъект российский федерация являться дотационный, гражданин, заниматься садоводство, огородничество и дачный хозяйство, не приходиться рассчитывать на финансовый и иной поддержка со сторона государство и орган местный самоуправление. кроме то, указывать субъект право законодательный инициатива полагать, что отсутствие нормативный правовой акт правительство российский федерация, определять в соответствие со статья 36 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" порядок оказание государственный поддержка некоммерческий объединение гражданин, приводить к то, что предусматривать называть федеральный закон форма поддержка на региональный уровень не применяться. одновременно законодательный собрание оренбургский область считать необходимый предусматривать соответствующий статья расход в федеральный бюджет, в бюджет российский федерация уже на 2001 год, обеспечивать реализация мера государственный поддержка такой объединение некоммерческий. следовать также обращать ваш внимание на то, что новый редакция подпункт 10 пункт 2 статья 28 называть федеральный закон, предлагать пункт 1 статья 1 законопроект, предполагать увеличение размер регистрационный сбор за государственный регистрация право на садовый, огородный и дачный земельный участок с один до три минимальный размер оплата труд. это принципиальный вопрос. и учитывать, что большой часть член садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение составлять социально незащищенный слой население (это пенсионер, инвалид и другой), представляться, что принятие такой изменение социальный позиция неоправданно. в целое полагать, что законопроект можно рекомендовать к принятие в первый чтение только при условие (и мы сегодня это условие оговаривать), что во второй чтение из его текст быть исключать положение об увеличение размер регистрационный сбор за государственный регистрация право некоммерческий объединение гражданин и их член на земельный участок, а также положение, направлять на отстранение федеральный орган исполнительный власть от решение вопрос государственный поддержка садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение и их член. при выполнение этот два условие (об это сказать представитель правительство) мы готовый поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? комитет рекомендовать законопроект принимать. быть ли еще вопрос? пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. сказать, пожалуйста, из что сделать вывод, что сбор увеличиваться?
плотник в. н. мы должный согласно закон... это другой закон регулироваться. поэтому если мы принимать в тот редакция, который быть, то сбор увеличиваться в три раз. мы, естественно, оговаривать этот условие как один из самый центральный и принципиальный, что нельзя увеличивать сбор на регистрация дачный участок, огород в три раз.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, иван игнатьевич, задавать вопрос в микрофон. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. я правительство хотеть задавать.
председательствующий. да, пожалуйста, представитель правительство анатолий андреевич.
никитчук и. и. сказать, пожалуйста... от ваш ответ быть зависеть позиция фракция. плата вот этот арендный, вернее, за регистрация... предусматриваться ли ее увеличение в три раз или вы как-то по-другому решать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, анатолий андреевич.
михалев а. а. предлагаться новый редакция подпункт 10. за государственный регистрация право на садовый, огородный, дачный земельный участок взиматься плата в порядок, устанавливать федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат митрофанов. ой, виноватый, митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель правительство. предлагать законопроект с очевидность влечь за себя существенный расход орган местный самоуправление. у мы конституция предусматривать, что любой решение, который приниматься на федеральный уровень и который влечь за себя расход на нижестоящий бюджетный уровень (в частность, это конкретно сказать по орган местный самоуправление), должно предусматривать соответствующий компенсация из средство федеральный бюджет. в этот смысл непонятный ваш утверждение о то, что данный закон не требовать расход из федеральный бюджет. этот утверждение вступать в прямой противоречие с конституция. я просить отвечать на этот вопрос представитель правительство и, возможный, также представитель президент, потому что александр алексеевич не раз о такой род вопрос говорить, когда нарушаться право местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, сначала анатолий андреевич.
михалев а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что принятие поправка к данный закон позволять каждый дачник и человек, иметь огород, наравне с любой сельскохозяйственный предприятие получать такой услуга, как выдача кредит на приобретение земельный участок, выдача кредит на инженерный обустройство, возмещение целевой затрата на инженерный обеспечение территория этот объединение. и я хотеть бы еще раз подчеркивать: каждый иметь участок земля. почему тогда возникать этот вопрос? что касаться федеральный бюджет, то дополнительный затрата здесь не требоваться.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть бы тоже отвечать на вопрос сергей сергеевич митрохин?
котенков а. а. да, я хотеть бы пояснять, что текст закон не содержать прямой поручение орган местный самоуправление, требовать от они дополнительный расход. здесь речь идти о возможность обеспечение на льготный условие (под залог садовый и дачный участок и другой недвижимый имущество) выдача кредит. но, прощать, кредит - это всегда договор между два сторона. если орган самоуправление пойти на то, чтобы давать кредит, он он давать, если он не пойти, он он не давать. никакой обязательство здесь этот закон не налагать.
председательствующий. владимир николаевич, вы быть что дополнять?
плотник в. н. хотеть два слово сказать. смысл закон заключаться в то, чтобы помогать, наоборот, садовод, огородник, чтобы они чувствовать себя нормально и мочь так же, как хозяйствовать субъект, получать кредит, получать другой возможность для то, чтобы работать и жить на этот участок или продавать с этот участок... как они захотеть. поэтому мы неоднократно уже принимать поправка в закон, который прошлый состав государственный дума принимать. и быть в наш комитет другой поправка, который мы быть рассматривать, они направлять на улучшение деятельность огромный количество человек, который заниматься на огород, в сад, на дача и другой объединение...
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать высказываться? пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, достаточно важный поправка вноситься. они действительно упорядочивать деятельность этот товарищество, тот лицо, который там работать. я бы в порядок справка сказать, что у мы плата за регистрация сделка не устанавливаться в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". там быть норма, в соответствие с который максимальный размер плата устанавливаться правительство. правительство устанавливать максимальный размер плата, и действительно для гражданин, если быть такой максимальный плата, он увеличиваться в три раз. но на самый дело размер сбор устанавливать субъект федерация не высокий тот, который устанавливать правительство российский федерация. также я бы хотеть воспользоваться случай и сейчас для стенограмма (а потом я это представлять в вид специальный поправка) хотеть сказать, что статья 4, 13 и 19 в этот закон друг друг противоречить, потому что в статья 4 говориться о совместный собственность, а далеко, в 19-й, говориться о доля, который тоже подлежать отчуждение. я считать, что это тоже нужно поправлять, с то чтобы гражданин наш не мучиться.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. заключительный слово требоваться сказать представитель правительство или плотников владимир николаевич? нет? нет. плотников? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 12 повестка день. пожалуйста, владимир александрович. нет, здесь у мы по представление законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ законопроект докладывать... а, владимир сергеевич медведев вернуться. возвращаться к пункт 10: проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 51 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый коллега! я так заговариваться с коллега предыбайлов, что просто не слышать информация. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 51 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" предусматривать исключение случай выбытие кандидат, занимать первый три место в общефедеральный часть заверять федеральный список кандидат, в качество основание для отказ в регистрация федеральный список кандидат либо ее отмена центральный избирательный комиссия российский федерация. вы знать по опыт прошедший выборы о то, что возможность отмена регистрация федеральный список кандидат по данный основание создавать условие для манипулирование либо давление со сторона различный политический сила, а также административный орган. данный законопроект, надеяться, быть поддерживать весь политический фракция, поскольку реализация данный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, кроме то, комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект. данный законопроект приводить существующий закон в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 25 апрель 2000 год по дело о проверка конституционность положение пункт 11 статья 51 федеральный закон от 24 июнь 1999 год "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". указанный положение признавать несоответствующий статья 3 (часть 3), 19 (часть 1 и 2), 30 (часть 1 и 2), 32 (часть 1 и 2) и 55 (часть 3) конституция российский федерация. поэтому обращаться к вы с просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. владимир сергеевич, я думать, мы сейчас прерываться на несколько минута. не каждый день в зал государственный дума входить лауреат нобелевский премия. давать мы от имя наш палата от весь душа поздравлять жорес иванович с нобелевский премия, причем с нобелевский премия в область физика. мы давно ждать этот премия. наконец-то это свершаться! (продолжительный аплодисменты.)
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. глубокоуважаемый коллега, дорогой друг, товарищ! конечно, я бесконечно рад присуждение в этот год нобелевский премия по физика я. рад я, конечно, сам, рад, что премия присуждать представитель российский наука, советский физика, потому что исследование, который составлять основа этот работа, за который присуждать премия, быть выполнять в конец 60-х - начало 70-х год. я думать, что нобелевский премия помогать я в мой работа в государственный дума. я не мочь точно сказать... я недавно сказать, что вроде бы я единственный нобелевский лауреат, который одновременно являться член парламент. (аплодисменты). у наш страна замечательный научный традиция. я думать, что не быть в ХХ столетие другой страна, кроме соединенный штат и советский союз, который бы вести научный исследование по весь непрерывный фронт во весь область наука. и не нужно думать, что это вот мы растрачивать деньги. это на самый дело необходимый для научный и технический прогресс. сегодня в очень трудный условие научно-технический потенциал сохранять. конечно, он очень сильно пострадать. он очень сильно пострадать в тот область, для развитие который я, в общий, отдавать весь свой жизнь, потому что полупроводник, физика полупроводник, полупроводниковый электроника я заниматься с 1950 год. я этот работа начинать на третий курс институт, когда и слово "полупроводник" еще не быть широко распространять. я думать, что самый страшный для мы сегодня, страшный действительно, по большой счет, - это то, что даже тогда, когда мы сохранять научный потенциал, когда наш лаборатория сохранять научный лидерство в мир, практически наш результат почти не востребовать в наш, в свой, страна. нужно совершенно четко понимать, что даже фундаментальный наука, абстрактный наука погибать, если не развиваться экономика, основывать, что называться, на наукоемкий технология. это первостепенный задача наш держава! потому что россия сильный не нефть и не газ, не сырьевой запас, россия сильный прежде все свой талант, талант в наука и техника. и для то, чтобы этот талант быть по-настоящему востребовать, нужно развивать именно этот, реальный, экономика, основывать на наукоемкий технология. я думать, что это особенно актуальный сегодня, когда дума рассматривать бюджет. подумать снова, задумываться еще один раз: как мочь быть так, что великий научный держава мир иметь в крошечный бюджет, который в 10 раз мало, чем быть бюджет рсфср в эквивалентный исчисление, 1,72 процент на наука? а в советский время, между прочее, при значительно больший бюджет мы тратить на наука 3,8 процент, например, в 1988 год. как мочь получаться так, что на минфин, налоговый служба и прочее, на финансовый орган, представлять себя чисто чиновный люд, тратиться в полтора раз много (в проект бюджет), чем на весь наука россия?! как мочь случаться так (и депутат, я думать, я поддерживать), что в проект бюджет записывать: строительство специальный дом для депутат - 1,1 миллиард рубль, что в четыре с лишний раз превышать весь капитальный вложение во весь наука россия? только этот дом давать бы возможность мы построить ряд новый лаборатория! я думать, что мы, рассматривать новый бюджет, должный понимать (еще раз!), что наш будущее совершенно в другой план. я, в общий, первый раз выступать вот так широко на пленарный заседание дума. я весь этот год работать в очень хороший комитет - комитет по образование и наука, возглавлять блестящий профессионал, полностью отдавать себя работа, иван иванович мельников. я думать, что вообще в работа наш дума нужно как можно много, обсуждать и рассматривать тот или иной закон, принимать во внимание мнение, результат обсуждение в профессиональный комитет. в тот число и комитет по бюджет, рассматривать проект бюджет по наука и образование, рассматривать тот или иной мероприятие, то, где они проводить - в дума или в университет при большой количество народ, должный принимать во внимание прежде все мнение профессиональный комитет. ну а заключать (я и так у вы, по-моему, отнимать уже достаточно много время), я хотеть сказать еще раз. знать, у я вчера брать много интервью, в тот число из-за рубеж. звонить из многий газета американский. звонить венесуэльский радио, колумбийский радио. из многий страна. и этот газета и радиостанция спрашивать: вот нобелевский премия получать, а как вообще вот российский наука? и я они отвечать, что, в общий, российский наука то не менее живой, хоронить мы рано. мы непросто, мы бороться. я вчера и генеральный секретарь шведский академия наука, когда он я позвонить, еще до официальный объявление, и сообщать об это, сказать, что это очень важный для поддержка российский наука, а не только вот просто для я больший радость. и я отвечать так: мы - страна оптимист, потому что пессимист все уезжать. (оживление в зал.) а мы вот оставаться здесь и быть трудиться за то, чтобы страна наш не только выживать, но становиться наконец по-нормальный развиваться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, жорес иванович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, переходить к будни. слово для содоклад - александр иванович салий. пожалуйста. по законопроект. пожалуйста, с место.
салий а. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать давать проблема, полностью согласный с докладчик и предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос к докладчик - к владимир сергеевич, александр иванович? быть ли желать выступать? нет. то быть предлагаться поддерживать предложение комитет. у представитель правительство, президент нет замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушаться пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 3 статья 18 федеральный закон российский федерация "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". от имя законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ выступать андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать выступать с доклад по данный законопроект, хотя я к его авторство не иметь отношение и иметь особый мнение, о который я сказать в заключение. данный законопроект быть вносить в государственный дума 17 апрель сей год, и суть он заключаться в то, что инициатор проект закон предлагать вводить ценз оседлость и имущественный ценз для кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. такой предложение мотивироваться то, что в последний год в предвыборный кампания на территория тот или иной субъект федерация появляться, как вот писаться в обоснование автор, так называть заезжий кандидат, который привозить с себя достаточно большой, как описываться, чемодан деньги, и группа так называть черный пиар-технолог, в результат что к власть в субъект федерация приходить человек, далекий от забота и нужда тот или иной край, республика, область и так далее. этот человек не знать условие жизнь, быт и, по мнение автор законопроект, наносить то самый определенный вред и народ, проживать там, и соответствовать экономика. в заключение свой обоснование автор законопроект говорить о то, что в соединенный штат америка, допускать, иметься и соответствующий ценз оседлость, и наличие обязательный имущество на территория тот или иной штат, для то чтобы соответствующий гражданин сша быть избирать в тот или иной орган управление соединять штат америка. к законопроект поступать заключение от 32 субъект федерация. из они 13 одобрять законопроект, 18 считать принятие его нецелесообразный. быть также заключение правительство, профильный комитет и правовой управление аппарат государственный дума, который не рекомендовать данный законопроект к принятие, о чем, видимо, коллега рыжков сказать чуть более подробно. в заключение свой сообщение я хотеть сказать, что хотя я и избирать от коми-пермяцкий автономный округ, но как депутат государственный дума намерен голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вы хорошо представлять. (оживление в зал.) садиться, пожалуйста. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. после такой доклад я оставаться только последний гвоздь вбивать в крышка этот закон. вот если быть на свет закон, который не лезть ни в какой ворота, - это из их число. что предлагаться? для то чтобы избирать губернатор или президент республика, надо, чтобы он иметь недвижимость и платить налог в региональный бюджет. а если собирать весь статья конституция, который нарушать этот закон, то набираться добрый десяток статья конституция. к то же он нарушать весь основной федеральный закон в область избирательный законодательство. к то же, если честно говорить, даже если он быть принимать, он все равный никто не останавливать, потому что вы прекрасно знать, быть случай, когда за пара месяц до выборы что-то покупаться, недвижимость регистрироваться и человек потом идти на выборы и так далее. поэтому здесь мнение комитет совершенно единодушный. закон вообще принимать ни в кой случай нельзя. он противоречить конституция и федеральный законодательство. и самый хороший быть, если мы он дружно отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 236 чело.        52,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
три человек согласный с концепция закон. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы в 13.45 обсуждать проект постановление из пункт 29: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к государственный совет республика татарстан в связь с нарушение в республика татарстан конституция российский федерация..." и далее по текст. александр иванович салий, буквально несколько слово для комментарий к этот документ. взять, пожалуйста, документ под номер 29.
салий а. и. уважаемый коллега, в республика татарстан идти предвыборный процесс. вы все свидетель этот процесс. один ошибка государственный совет республика татарстан сам государственный совет исправлять. однако тот закон, который быть принимать это же государственный совет, во многий часть просто противоречить конституция российский федерация. по этот закон... вот мы только что прослушивать и отвергать этот концепция оседлость и какой-то там еще вещь, так вот, закон татарстан "о выборы президент..." содержать в себя ограничение для гражданин российский федерация быть избранный. для политический объединение и партия общефедеральный масштаб - также нет ни один слово в этот закон. то быть вот этот ограничение, они, конечно, создавать достаточно напряженный обстановка. и я подавать в генеральный прокуратура предложение опротестовывать этот закон. я думать, что необходимо подсказывать наш коллега в республика татарстан, чтобы они сам, собственный рука исправлять этот недостаток.
председательствующий. быть ли вопрос к александр иванович салий? быть. депутат митрохин сергей сергеевич. потом - митрофанов.
митрохин с. с. я, конечно, приветствовать данный постановление. но у я вопрос такой: не стоить ли мы как-то более широко подходить к нарушение избирательный законодательство в субъект российский федерация? ведь не только татарстан, у мы во многий регион... я в качество пример мочь приводить калмыкия, где президент избираться срок на семь год. это прямой противоречие федеральный закон. и так можно перечислять до бесконечность. вот не считать ли вы, что мы нужно проявлять какой-то более широкий инициатива по весь круг этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. абсолютно солидарный с ваш предложение. для это в начало работа государственный дума третий созыв быть создавать комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация. у она быть уже неплохой наработка, анализ судебный практика. и мы вносить соответствующий предложение по реконструкция тот избирательный законодательство, который у мы быть. весь сила мы, конечно, взаимодействовать и с прокуратура, и с другой орган. в этот направление работа вестись.
председательствующий. так, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я вопрос к уважаемый депутат салий. как решаться вопрос с закон татарстан о третий срок для президентство? мы на это реагировать ли в текст постановление? у я, к сожаление, его нет под рука. как решаться этот вопрос?
председательствующий. александр иванович, пожалуйста.
салий а. и. мочь отвечать слово председатель центральный избирательный комиссия, что давать вопрос являться пока теоретический. однако быть решение приводить региональный законодательство в соответствие с российский конституция и российский законодательство. это должно быть завершать к 1 январь 2001 год. поэтому уже, быть говорить, даже теоретически возможность третий срок для минтимер шарипович просто отсутствовать. я думать, что и перенос выборы на 24 декабрь быть как раз связывать именно с этот проблема. решать вопрос об отмена перенос, я думать, что мы на 50 процент решать этот проблема. хотя я не исключать, что мочь тут сыграть роль какой-то политический и другой сила.
председательствующий. пожалуйста, депутат чехоев анатолий георгиевич, ваш вопрос. потом - депутат булавинов. чехоев включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 22 июнь конституционный суд российский федерация принимать решение о приведение конституция республика татарстан, а также законодательство в соответствие с конституция российский федерация. поэтому вопрос к салий: почему сегодня в татарстан этот вопрос, в общий-то, не решать? ведь там даже не надо проводить решение парламент: конституционный суд принимать решение - и этот статья просто уходить из их конституция.
председательствующий. так, пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. отвечать на давать вопрос, что действительно, и я лето этот год направлять в генеральный прокуратура перечень несоответствие избирательный законодательство республика татарстан федеральный законодательство. прокуратура вынести опротестование этот закон, на основание что быть сформировывать новый закон о выборы президент, якобы учитывать многий положение федеральный законодательство. однако тоже быть огрех. я думать, что здесь более глубокий смысл. 9-го число государственный совет республика татарстан даже не предоставлять слово я как депутат государственный дума, который хотеть подсказывать свой коллега, в чем они заблуждаться. я думать, что там общеполитический ситуация игнорирование федеральный конституция, который должный быть решать общий усилие президент российский федерация, прокуратура, если потребоваться - суд. один я там, конечно, ничто не сделать.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат булавинов, последний вопрос.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат." александр иванович, вот интересный ваш ответ на последний вопрос. и я безусловно поддерживать этот постановление, но у я к вы очень простой вопрос. вы сказать, что оно необходимый для то, чтобы давать возможность депутат местный парламент свой рука исправлять несоответствие закон. вопрос формулироваться просто: а вы лично верить в то, что они быть это делать?
салий а. и. я бы отвечать на этот вопрос свой вопрос: чем отличаться умный человек от мудрый? вот 9-го число в октябрь государственный совет республика татарстан проявлять ум и изменять тот ошибка, в который сам себя загнать. теперь мы они давать возможность проявлять мудрость, чтобы не попадать снова в ситуация, который бы оказываться патовый для вновь избранный президент. я верить, что государственный совет республика татарстан смочь решать этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин фарида исмагиловна, ваш вопрос.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". хотеть бы выступать.
председательствующий. выступать? хорошо. вопрос быть? нет вопрос. пожалуйста, оказываться, быть желающий выступать. так, пожалуйста, фарида исмагиловна, вы первый.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, очень важный вопрос обсуждаться. приседать, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я занимать у вы буквально два минута внимание. я хотеть бы обращать ваш внимание на реплика александр иванович, который позволять в эмоция высказываться, что он на последний заседание государственный совет республика татарстан не давать слово. александр иванович, и не этот ли продиктовать сегодняшний обращение? ибо, анализировать вопрос коллега, я сегодня еще раз себя задавать вопрос и отвечать, что это проблема не только республика татарстан - приведение в соответствие законодательство, конституция, устав край, область и республика. более то, уважаемый коллега, обращать ваш внимание. совершенно верно, что 46 законодательный и нормативный документ определять как противоречить действующий конституция и действующий законодательство российский федерация. но одновременно определять план работа над этот закон и нормативный правовой документ, который быть устранять этот различие. и как один из момент проявление политический воля 9-го число государственный совет республика татарстан, наш коллега по республика татарстан, отменять собственный решение как противоречить действующий законодательство и конституция. поэтому думаться, что нужный в соответствие с дата, определенный в тот число и конституционный суд, приводить законодательство в соответствие до срок, определять конституционный суд, давать возможность наш коллега в край, область, республика, то быть в субъект российский федерация, самостоятельно проявлять политический воля и принимать решение. спасибо. я просить бы не поддерживать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. коллега, у мы оставаться три минута до перерыв.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот вопрос не возникать бы, если бы не быть принимать документ, который уже после решение конституционный суд противоречить конституция. комитет поддерживать принятие этот постановление. мы считать, что мы только помогать, вежливо помогать наш коллега из государственный совет республика татарстан правильно решать этот вопрос.
председательствующий. депутат крюков, пожалуйста.
крюк в. а. я еще, кроме то что депутат дума, член цик с совещательный голос. и хотеть предупреждать все коллега и сообщать вы, что в центральный избирательный комиссия сейчас проводиться анализ весь законодательный акт, связывать с выборный дело. уже порядок 40 субъект федерация проходить. по каждый сделать масса замечание. уже несколько раз цик заседать. и на последний, предпоследний заседание цик быть и александр иванович, который вносить... по татарстан, и весь это понимать и сказать, что в порядок работа цик рассматривать полностью весь законодательный акт, в тот число татарстан. но быть система, и я предлагать запрашивать вместо этот решение от цик их информация о работа над закон о выборы субъект российский федерация и о приведение они в соответствие с федеральный законодательство. и мы получать очень интересный информация о работа цик.
председательствующий. коллега, давать определяться: 13.59 - быть ли мы далеко обсуждать данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? определяться голосование, а то у мы весь агитация и контрагитация. решать, пожалуйста. мы не успевать. вы брать слово, когда задавать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат, я просить вы проходить в зал и занимать место для начало работа пленарный заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация. обещать 370. быть ли в зал депутат без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
377. браво! уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, что в фиксированный время, в 16 час, рассматривать два вопрос под номер 37 и 38 и после их рассмотрение вернуться к порядок работа, который у мы утверждать быть вчера совет дума и сегодняшний ваш решение. (выкрик из зал.) что? по какой мотив? мы еще не начинать говорить. какой мотив? все мотив быть потом, когда мы начинать обсуждать закон.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение. пожалуйста, кто по ведение хотеть выступать? депутат пискун, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы не успевать до обед проходить 15, 16 и 17-й вопрос повестка день. приглашать член совет федерация назаров, у он основной доклад. сейчас у он встреча с патриарх. и я бы попросить этот вопрос, в связь с то что это губернатор чукотка и он специально прилетать по доклад на этот вопрос, поставлять на 17 час.
председательствующий. на фиксированный время?
пискун н. л. да-да.
председательствующий. три вопрос: 15, 16 и 17.
пискун н. л. очень просить вы, да.
председательствующий. уважаемый депутат, мы должный проголосовать. кто за предложение депутат пискун о рассмотрение после два законопроект 15, 16 и 17-го вопрос? кто за этот предложение? просить вы проголосовать. 15-й вопрос рассматривать. в фиксированный время рассматривать (я уточнять) 16, 17, 18-й вопрос. депутат пискун, когда просить по ведение, пожалуйста, сам уточнять позиция. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        96,1%
проголосовать против 5 чело.  3,2%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. еще раз по ведение? фамилия депутат я... неверов, пожалуйста, который всегда стоять спина. слушать вы, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". я не понимать: спина... спасибо. я бы тоже просить депутат рассматривать вопрос. мы включать на фиксированный время 37-й и 38-й вопрос, но совсем упускать вопрос 39 - о страховой тариф на обязательный социальный страхование. это из тот же сфера. и, чтобы не возвращаться уже к фонд социальный страхование, просьба вопрос 39 рассматривать вместе с вопрос 37 и 38. пожалуйста.
председательствующий. если оставаться время до 17 час. мы уже проголосовать на 17 часы, фиксированный время, вопрос, который предлагать депутат пискун.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а если не успевать? мы как тогда быть поступать, отменять предыдущий решение? уважаемый депутат, я просить по проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование..." выступать с доклад официальный представитель правительство российский федерация юрий алексеевич косарев. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, исполнение бюджет за 1999 год осуществляться в соответствие с федеральный закон номер 83 от 30 апрель 1999 год. это, пожалуй, происходить впервые в история фонд, когда закон о бюджет фонд быть принимать в начало год, поскольку предыдущий весь год бюджет фонд приниматься, как правило, после окончание финансовый год. и это сразу давать положительный результат в работа фонд, поскольку доходный часть исполнять на 111,9 процент. практически полностью осуществлять весь выплата по весь пособие, который осуществлять фонд социальный страхование. полностью получать запланировать в бюджет средство из федеральный бюджет на возмещение расход по "чернобылец" - 197 миллион рубль. в отчетный год основной часть средство направлять как раз на выплата весь вид пособие, это практически 60 процент весь средство. значительно перевыполнять статья на санаторный-курортный лечение и оздоровление ребенок в 1999 год. также перевыполнять статья на прочий расход, но это в основной связанный с тот суд по возмещение вред пострадать на производство, по решение который фонд начинать выплачивать и осуществлять этот вид расход в соответствие с закон номер 125 с 1 январь 2000 год. поэтому просить поддерживать наш отчет об исполнение бюджет за 1999 год.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. с содоклад выступать председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика коротков леонид викторович.
коротков л. в. добрый день, уважаемый коллега. комитет по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1999 год". я поручать докладывать вы его заключение. основной цифра, характеризовать деятельность фонд социальный страхование в 1999 год, уже озвучивать официальный представитель правительство юрий косарев. должный вы сказать, что в заключение наш комитет также подтверждаться правильность приводить здесь цифра и замечание. как заявлять обычно в послание к американский народ и конгресс сша президент: "господин, положение наш государство твердый и стабильный". мы мочь подтверждать, что положение фонд социальный страхование являться достаточно твердый и стабильный, свидетельство что являться и процент выполнение сборы, процент наполнение доходный часть бюджет, и значительный превышение проектный показатель по самый социально значимый пособие, который выплачиваться из этот фонд. я иметь в вид оздоровление ребенок, оздоровление наш трудящийся. вместе с то комитет по труд и социальный политика уже традиционно отмечать, что в проект бюджет, который вносить правительство российский федерация, традиционно не в полный объем отмечать долг федеральный бюджет, долг правительство по выполнение закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". как вы, наверное, известно, возмещение гражданин, подпадать под действие этот закон, производиться фонд социальный страхование, но за счет средство федеральный бюджет. вот федеральный бюджет у мы иногда копить долг, и не всегда правительство помнить о то, что этот долг нужно отмечать в соответствующий бюджет. поэтому комитет по труд и социальный политика считать необходимый вносить этот положение в проект закон об исполнение бюджет фонд на 1999 год, но предполагать это сделать, как это делаться и в предыдущий год, в процесс принятие данный законопроект во второй чтение. а пока комитет по труд и социальный политика, от имя который я здесь выступать, предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? я просить вы тогда записываться на вопрос. включать режим запись... показывать список. пожалуйста, депутат романов, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос к депутат коротков. леонид викторович, просьба уточнять точка зрение комитет. ситуация с фонд социальный страхование за последний год, как вы говорить, в целое стабильный. а в сопоставление, сказать, с характеристика заболеваемость и поддержка и так далее как это выглядеть?
коротков л. в. валентин степанович, должный вы сказать, что в данный ситуация я охарактеризовать чисто экономический составлять деятельность этот фонд. и я должный вы сказать, что в соответствие с тот законопроект, который мы с вы здесь принимать, в соответствие с нормативный документ фонд практически полностью выполнять свой обязательство перед гражданин российский федерация. с другой сторона, у я, как депутат, и у вы, как депутат, мочь быть претензия к размер тот социальный пособие, который существовать в данный момент в российский федерация, мочь быть отдельный вопрос, который касаться разный сторона деятельность фонд. и я, так же как и вы, к пример, не удовлетворять, возможно, демографический ситуация в страна, ситуация с заболеваемость и так далее, и то подобный. но это чисто политический категория. когда я говорить о стабильный ситуация с фонд, я иметь в вид прежде все именно чисто финансовый, экономический вопрос.
председательствующий. депутат исаев, ваш вопрос, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к председатель фонд юрий алексеевич косарев. я просить объяснять, с что связанный столь значительный накопление фонд остаток, каков быть цель накопление такой значительный средство в вид остаток.
косарев ю. а. остаток средство складываться на конец год. в конец год фонд выходить с инициатива и вносить в дума предложение, который дума быть поддерживать, о включение статья в бюджет фонд, позволять фонд дополнительно проводить санаторный-курортный лечение и оздоровление ребенок, что, как вы видеть по отчет бюджет, мы и сделать, увеличивать этот статья в 1999 год. а за счет то, что, как я уже говорить, бюджет быть принимать в начало год, а не по прошествие, в общий-то, 1999 год, это позволять фонд проводить реструктуризация задолженность страхователь и в результат получать довольно приличный дополнительный доход.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к юрий алексеевич косарев. прокомментировать, пожалуйста, высокий уровень прочий расход и структура их. просматриваться и на 2001 год тоже высокий уровень прочий расход. что там внутри?
косарев ю. а. увеличение прочий расход связанный с большой судебный издержка, и в основное с возмещение вред пострадать на производство, когда суд присуждать фонд гасить долг пострадавший, когда закрывать и обанкротиться предприятие.
председательствующий. депутат гуков, ваш вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к юрий алексеевич. юрий алексеевич, вот информация проходить по ваш ведомство, что на следующий год вы отказываться от финансирование оплата труд преподаватель детский-юношеский школа. вот по наш курский область практически 22 тысяча ребенок быть выбрасывать на улица. как вы смотреть... по этот вопрос? и второй вопрос к вы: как в текущий год быть планироваться финансирование новогодний подарок?
косарев ю. а. что касаться детский спортивный школа, то этот вопрос скоро иметь отношение ко второй наш вопрос - о бюджет фонд на 2001 год. но чтобы как-то отвечать на он... я думать, что фонд не быть прекращать финансирование детский спортивный школа, и мы быть просить вы при доработка ко второй чтение бюджет на 2001 год... мы мочь включать, в общий-то, этот запись, чтобы ни у кто не возникать никакой сомнение по этот вопрос. по повод новогодний подарок. должно выходить постановление правительство, в соответствие с который мы быть осуществлять это финансирование, как и в предыдущий год.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос к юрий алексеевич. уважаемый юрий алексеевич, перевыполнение бюджет - это, наверное, похвально. но сказать, пожалуйста: это результат плохой методика, неправильный, расчет бюджет или какой-то другой фактор, который вы не мочь учитывать? и второй вопрос: сколько потратить средство дополнительно на летний отдых ребенок?
косарев ю. а. перевыполнение, я уже говорить, быть связанный с то, что, в общий-то, мы удаваться в отличие, сказать, от предыдущий год, поскольку закон приниматься в начало год, проводить довольно приличный реструктуризация и получать дополнительно в вид доход в фонд социальный страхование тот долг, который числиться за предприятие. немножко мы ошибаться, что касаться заболеваемость. ошибаться в чем? пик грипп приходиться на начало 2000 год, а не на конец 1999 год, поэтому уровень заболеваемость у мы немного сокращаться. что касаться количество ребенок, который мы оздоровлять, мы израсходовать дополнительно к план 1999 год 1373 миллион рубль на оздоровление ребенок.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть депутат, который хотеть бы выступать по данный законопроект? если быть такой, просить подымать рука. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы, наш фракция, безусловно, поддерживать принятие в первый чтение законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 1999 год", но мы хотеть обращать ваш внимание на следовать. фонд социальный страхование в 1999-м и в 2000 год, мы в этот убеждаться, быть нормально, стабильно работать система. он быть таковой до введение мы единый социальный налог. нормально, высокий, чем в налоговый орган, собираться поступление в фонд социальный страхование. нормально выполняться программа фонд социальный страхование, быть накоплять колоссальный остаток, который на конец этот год превышать 12 миллиард рубль. только за счет это остаток удаваться сохранять в следующий год пионерский лагерь. это последний бюджет, мочь быть предпоследний бюджет, фонд социальный страхование, который столь благополучный и столь хороший. вы сам убеждаться, уважаемый коллега, в то, что это быть эффективно работать система. в дальнейший мы быть сталкиваться с неэффективный система, и об это мы быть говорить, когда переходить по второй вопрос.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли предложение, возражение, вопрос, выступление у представитель правительство и президент? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1999 год". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить вы проголосовать. включать система электронный голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 38: о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год". с доклад выступать юрий алексеевич косарев. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю. а. в доходный и расходный часть бюджет - консолидированный средство на обязательный социальный страхование и средство на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. доход по обязательный социальный страхование сформировывать в основной за счет средство часть единый социальный налог, начислять в фонд, а по обязательный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - за счет страховой взнос по этот вид обязательный социальный страхование, который не входить в состав единый социальный налог. доход бюджет фонд по проект закон обеспечивать финансирование в полный объем весь вид пособие, единовременный и ежемесячный выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в размер, предусматривать действующий законодательство, расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация, а также оздоровление ребенок на уровень последний год. что же касаться санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья, то расход на этот цель по проект бюджет 2001 год сокращаться. как и в прежний год, в 2001 год предусматривать средство из федеральный бюджет для финансирование дополнительный расход в соответствие с закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", и планироваться на этот цель средство в сумма 447 миллион рубль, который позволять обеспечивать текущий годовой потребность в реализация вышеназванный закон. средство, получать в результат превышение доход над расход, по проект закон быть направлять прежде все на формирование нормативный оборот запас средство на следующий год. статья предусматривать направление этот средство (сверх тот, который мочь мы собирать) на оздоровление ребенок, оплата санаторный-курортный лечение работник и член их семья, а также на финансирование мероприятие по сокращение производственный травматизм и количество профессиональный заболевание, предусматривать федеральный, отраслевой, территориальный и целевой программа, по улучшение условие и охрана труд, на создание резерв средство для обеспечение устойчивый финансирование система социальный страхование. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, всего несколько месяц назад мы с вы в этот зал спорить о введение единый социальный налог. представлять мы проект бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год являться прямой следствие вводить мы единый социальный налог. недавно я приходиться услышать анекдот о единый социальный налог, когда сотрудник фонд социальный страхование попросить разъяснять, в чем разница между нынешний система сбор деньги в соцстрах и единый социальный налог. он долго пытаться объяснять, а потом сказать: "вот вы получать зарплата, приносить и отдавать ее жена, а теперь вы быть отдавать ее жена, но через теща". вот этот отдача, так сказать, жена через теща в полный объем проявляться в бюджет фонд социальный страхование на 2001 год. к сожаление, ни один из цель, заявлять сторонник единый социальный налог, в данный случай не реализоваться. первый цель, о который мы говорить, - это повышать собираемость. на сегодняшний день собираемость средство фонд социальный страхование составлять 96 процент. в бюджет фонд она устанавливаться на уровень 95 процент, то быть существенно понижаться. мы говорить, что введение единый социальный налог приводить к существенный сокращение расход на аппарат. ничто подобный мы в данный случай не наблюдать. во весь внебюджетный фонд, в тот число и в фонд социальный страхование, расход на аппарат оставаться на прежний уровень, а в пенсионный фонд возрастать. а если мы с вы открывать федеральный бюджет, то увидеть, что планироваться введение новый 7 тысяча единица в налоговый полиция. и в пояснительный записка к федеральный бюджет сказать (страница 35), что этот 7 тысяча единица вводиться для сбор единый социальный налог. расход на этот единица составлять почти 2 миллиард рубль. каков же результат непосредственно для фонд новый подход, введение новый единый социальный налог? тариф отчисление в фонд сокращаться с 5,4 процент до 3,8 процент. такой образ, доходный часть фонд уменьшаться почти на 23,5 миллиард рубль. когда мы полемизировать в этот зал по социальный налог и я приходиться возражать правительство о то, что это обертываться существенный сокращение расход на оздоровление трудящийся, господин шаталов, официально представлять здесь правительство российский федерация, сказать (цитировать): при самый пессимистический прогноз фонд получать 56 миллиард рубль. так вот, официальный представитель правительство российский федерация сообщать государственный дума неправда. в проект федеральный бюджет, предлагать правительство, поступление от единый социальный налог составлять 51,6 миллиард рубль. предполагаться существенный сокращение средство на санаторный-курортный обслуживание трудящийся. они сокращаться в физический объем в два раз, а с учет рост цена на путевка - на 70 процент. это означать, что в 2001 год не быть оздоровлять 1,5 миллион человек, в тот число ветеран великий отечественный война. быть полностью не загружать 2 тысяча санаторий, что означать начало серьезный социальный потрясение в тот регион, который напрямую связанный с санаторный-курортный оздоровление и отдых трудящийся и где много половина рабочий место создаваться за счет отдых. здесь уже вставать вопрос о детский-юношеский спортивный школа. представитель фонд социальный страхование сказать, что все это удаваться учитывать. на сегодняшний день в тот вариант бюджет, который мы предлагать, ничто про детский-юношеский спортивный школа не сказать. наоборот, статья бюджет, название который в 2000 год звучать так: оздоровление работник и член их семья, что давать возможность выделять средство в тот число на поддержание детский-юношеский спортивный школа, в этот проект бюджет называться "оплата путевка...", что существенно отличаться от проблема оздоровление. речь идти, такой образ, о закрытие свыше 800 детский-юношеский спортивный школа, в который на сегодняшний день заниматься 400 тысяча ребенок. предполагаться полностью прекращать финансирование расход на диетический питание и частичный оплата проезд в санаторий. по счастие, сохраняться практически в полный объем детский оздоровление, детский летний отдых. но за счет какой средство он сохраняться? я говорить вы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на огромный остаток средство, который накоплять фонд социальный страхование. он превышать 12 миллиард рубль. так вот, если мы слагать весь расход 2001 год на санаторный-курортный лечение и на детский оздоровительный отдых, мы увидеть этот самый 12 с лишний миллиард рубль. при это фонд социальный страхование выходить в 2002 год с остаток весь в 1 миллиард рубль. это значить, что для то, чтобы обманывать человек, для то, чтобы они не почувствовать сразу удар с введение единый социальный налог, накапливаться остаток, который сейчас временно, на один год, позволять закрывать этот проблема, а в 2002 год оплачивать детский оздоровительный лагерь быть не из что, ни из какой средство. я не говорить уже о то, что переход фонд социальный страхование в следующий год с остаток в 1 миллиард рубль ставить вообще под сомнение давать система. в случай резкий рост заболеваемость, в случай, не давать бог, эпидемия в наш страна фонд просто не смочь справляться со свой прямой функция, иметь столь мизерный остаток переходить средство. быть еще ряд важный замечание, который хотеть бы сделать наш комитет по бюджет фонд социальный страхование. бюджет фонд социальный страхование на 2001 год ставить крест на получение многий страховой деньги. в частность, в 1994-1999 год из фонд социальный страхование выплачиваться пособие по закон о чернобылец. общий задолженность федеральный бюджет, который должный быть возмещать фонд соцстрах этот средство, составлять 766 миллион рубль. этот задолженность федеральный бюджет и правительство сам себя прощать через данный бюджет. фактически это оставаться расход фонд социальный страхование. из федеральный бюджет предусматриваться выделение средство на возмещение вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение трудовой обязанность на ликвидировать и ликвидировать шахта и в разрез угольный и сланцевый промышленность. в этот год такой расход составлять 1200 миллион рубль. под этот правительство получать транш угольный, связывать с реструктуризация угольный промышленность. так вот, в данный бюджет предполагаться перелагать этот расход на фонд социальный страхование. ничто не говориться реально о взыскание средство просрочивать задолженность. между то только сам по себя этот задолженность составлять 12 миллиард рубль, и получение хотя бы 10 процент этот задолженность составлять бы свыше миллиард, что давать бы возможность решать острый проблема, связывать с санаторный-курортный оздоровление трудящийся. уважаемый коллега, голосовать за проект бюджет фонд социальный страхование в такой вид, мы окончательно брать на себя ответственность за свертывание социальный сфера в наш страна. я предполагать, что многий депутат поверять заверение правительство о то, что с введение единый социальный налог за счет эффективность общий объем средство фонд социальный страхование не уменьшаться и социальный защита трудящийся оставаться на прежний уровень. бюджет фонд социальный страхование, представлять правительство российский федерация, свидетельствовать, что это не так. поэтому комитет по труд и социальный политика рекомендовать отклонять этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. оставаться на трибуна. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к юрий алексеевич косарев или к андрей константинович исаев? пожалуйста, коломейцев николай васильевич. говорить, кто вопрос.
коломейцев н. в. андрей константинович. правильно ли я понимать, что чиновник становиться на 7 тысяча много, их зарплата быть 2 миллиард плюс, да?
исаев а. к. да, правда, не в бюджет... не в фонд социальный страхование, но в налоговый орган на 7 тысяча человек увеличиваться число чиновник именно с введение социальный налог. об это говориться в пояснительный записка к федеральный бюджет. и почти на 2 миллиард быть затрачивать средство (это столько же, сколько планироваться получать от государственный пакет акция в течение год) на финансирование данный чиновничий корпус.
председательствующий. юрий алексеевич, вы хотеть бы добавлять?
косарев ю. а. в фонд оставаться все как быть. дело в то, что фонд как бы доходный часть... у мы не выделяться человек, который бы заниматься только доходный часть, потому что, вы весь знать, у мы быть зачетный система, в фонд работать. и работодатель сам начислять и выплачивать этот средство. и наш главный задача - это контроль за расходование средство. поэтому у мы в фонд никакой увеличение не происходить.
исаев а. к. я хотеть бы тоже добавлять. я хотеть сказать о то, что комитет рассматривать этот вопрос. мы действительно не видеть основание для сокращение число работать в фонд социальный страхование, поскольку реально объем работа не уменьшаться у фонд социальный страхование.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. когда у мы во фракция быть матвиенко валентина ивановна, я у она спрашивать и хотеть задавать этот же вопрос еще раз представитель правительство. когда она говорить о то, что выделяться столько же средство на оздоровление ребенок в будущий год, сколько и в этот год, но оздоровление проходить значительно много, то чисто математически я подвергать сомнение этот позиция и сказать, что валентина ивановна говорить неправда. сказать, пожалуйста, что с оздоровление ребенок быть в будущий год? или виртуальность наш правительство, который проявляться и в проект бюджет, и то, что вы сейчас докладывать еще в один проект, быть продолжаться и мы страна быть обманывать и быть говорить тогда, что с оздоровление ребенок быть все о'кей, прекрасный маркиз? это быть в действие?
председательствующий. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю. а. оздоровление ребенок по статья расход в фонд социальный страхование оставаться по количество на уровень 2000 год, то быть мы не уменьшать.
из зал. а деньги где же?
косарев ю. а. деньги предусматривать - статья в бюджет, строчкаоздоровление ребенок. она полностью покрывать то количество ребенок, который мы оздоравливать.
председательствующий. так, пожалуйста, гуков виталий владимирович.
гуков в. в. у я к косарев вопрос. уважаемый юрий алексеевич, в президентский послание парламент очень остро вопрос быть поставлять о демографический ситуация в страна. но, учитывать представлять проект бюджет, мы видеть сокращение на 50 процент финансирование оздоровление наш гражданин в санаторий. а если учитывать и повышение цена, то оно практически на 70 процент уменьшаться. как вы смотреть на этот проблема, что мы наш народ практически забывать и прекращать оздоровление наш трудящийся? я чувствовать... при такой обстановка нужный ли вообще фонд социальный страхование?
председательствующий. пожалуйста.
косарев ю. а. прежде все, фонд социальный страхование заниматься не только оздоровление трудящийся. это не основной задача фонд социальный страхование. статья расход на оздоровление, тот сумма средство, который сегодня быть в проект бюджет, мочь быть увеличивать за счет реструктуризация тот задолженность, который быть перед страхователь, о чем говорить исаев в свой выступление. это где-то порядок (если не забираться высоко или глубоко) 1600 миллион можно смело, в общий-то, перед второй чтение быть добавлять - мобилизация средство долг - и увеличивать этот статья - на оздоровление трудящийся.
председательствующий. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич. тамара васильевна, я вы записывать.
булавинов в. е. я не знать, к кто из вы, я думать, мочь быть, отвечать докладчик основной. я интересовать два цифра. в порыв эмоция, который сейчас здесь быть, я так и не услышать их: сумма 2000 год и сумма 2001-го. только четко, без комментарий.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
косарев ю. а. вы знать, я не расслышать полностью вопрос.
председательствующий. пожалуйста, вадим евгеньевич, еще раз повторять.
булавинов в. е. абсолютный сумма бюджет фонд на 2000 год и на 2001-й. чтобы быть понятно - рост или снижение.
косарев ю. а. нет... по сравнение с 2000 год быть рост. сейчас, один минутка.
председательствующий. андрей константинович, у вы нет этот цифра?
исаев а. к. у я быть. уменьшение доходный часть бюджет фонд социальный страхование по сравнение с 2000 год происходить на 23 482 миллион рубль.
председательствующий. нет, он просить исходный сумма. сумма один и сумма другой. без арифметика.
исаев а. к. доходный часть уменьшаться на 23 миллиард.
председательствующий. хорошо. никто никто понимать не мочь.
исаев а. к. доход? предполагаться доход 79 645 700 тысяча рубль - это на 2001 год.
косарев ю. а. на 2000 год утверждать бюджет фонд - 72 431 миллион. на 2001 год предлагаться 79 645 миллион.
председательствующий. ясно. ивлев иван алексеевич.
ивлев и. а., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. тихо. андрей константинович, ну что вы весь выкрикивать?
ивлев и. а. у я к юрий алексеевич быть вопрос. из какой источник выплачиваться регрессный иск трудящийся ликвидировать предприятие, в частность угольный?
косарев ю. а. пострадать на производство выплачиваться из средство фонд социальный страхование, то быть по то вид страхование, который устанавливать закон номер 125.
председательствующий. сухой николай авксентьевич. приготавливаться плетневый тамара васильевна.
сухой н. а. юрий алексеевич, к вы вопрос. сказать, пожалуйста, если внимательно посмотреть во второй чтение весь расходный статья фонд, можно ли увеличивать еще расход на санаторный-курортный лечение, с то чтобы не снижать этот раздел, или нет? кроме называть вы мобилизация задолженность, который ожидаться на конец год.
косарев ю. а. ну я не думать, что мы 6 миллиард смочь находить. можно. и в первый чтение проходить законопроект, который устанавливать норма выплата по больничный лист. ну, то быть то, чем заниматься сегодня фонд, поскольку закон у фонд на этот счет нет. если в этот год быть принимать этот закон, то он дополнительно давать мы экономия по выплата пособие порядок 2-2,5 миллиард рубль. плюс к реструктуризация.
председательствующий. так, хорошо. плетнев тамара васильевна. подготавливаться пашуто владимир ростиславович.
плетнев т. в. у я вопрос к юрий алексеевич. юрий алексеевич, вот тенденция последний год (у мы в дума, когда мы рассматривать бюджет) - весь время к снижение отчисление в фонд социальный страхование. и сейчас, когда мы смотреть бюджет, видеть там предложение правительство ряд фонд вообще упразднять. у я такой впечатление... конечно, я этот бюджет тоже не устраивать, но то не менее отклонение его не приводить ли к то, что все-таки правительство пойти на тот же шаг, вообще упразднять этот фонд? как вы думать?
косарев ю. а. я вы сказать один. то, что последний два год бюджет фонд утверждаться, приниматься дума в конец год и как бы на текущий год, позволять фонд спокойно, стабильно работать. вот это я мочь вы сказать.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. ну, юрий алексеевич, я с вы не согласный в то, что у вы по сравнение с нынешний год быть превышение на следующий год хотя бы с тот разница, когда мы писать 12 миллиард переходить остаток, а 7 миллиард, как вы обозначать, - по разница. у вы быть прибавка в этот год достаточно приличный, поэтому здесь немножечко неточно вы обозначать. вопрос в другой. если вы говорить о сохранение деятельность фонд социальный страхование на уровень 2000 год, так же сохранять штат, как сохранять деятельность по международный связь (12 миллион рубль), я задавать один вопрос. ведь для то, чтобы хотя бы сохранять весь на уровень нынешний год, нужно ни много ни мало 8 миллиард рубль. какой путь можно решать этот вопрос, если вы обозначать только лишь 1,6 миллиард?
косарев ю. а. я думать, что здесь задача, который в больший мера быть поставлять, скажем так, перед министерство по налог и сбор, потому что если удаваться много мобилизовать долг, то мы много мочь направлять сегодня этот средство на оздоровление.
председательствующий. швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий алексеевич, у я к вы вопрос, я он посвящать второй место наш команда на олимпиада последний, летний. в страна 800 школа насчитываться, 800 школа спортивный-оздоровительный. в бюджет на 2001 год выпадать этот строка. сказать, пожалуйста, чем это обусловливать? мочь быть, то, что у мы уже 4 миллион наркоман в страна и много половина из они - молодежь? что объясняться и что быть вы покрывать все-таки вот этот статья? тайна какой-то.
председательствующий. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю. а. в тот закон, который принимать, - "об основа обязательный социальный страхование" (в основа!) - финансирование детский спортивный школа за счет средство фонд социальный страхование нет. и мы, когда готовить проект этот бюджет, основываться на тот закон, который сегодня существовать в российский федерация. если мы с вы решать и прописывать в бюджет фонд, что часть средство от оздоровление (или находить иной источник) направлять на финансирование детский спортивный школа, фонд быть выполнять этот расход.
председательствующий. коллега, вопрос больше нет. пожалуйста, докладчик, присаживаться. кто хотеть бы выступать? я просить записываться, потому что я видеть несколько рука. записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, сегодня действительно, как отмечать андрей константинович, мы пожинать плод тот решение, который принимать. то быть мы сам приближать фонд социальный страхование, быть так говорить, к похороны, что ли, собственный наш рука. но это, мочь быть, для кто-то, так сказать, лирика, а для кто-то и нет. ведь, вы посмотреть, практически мы полностью отказываться от частичный возмещение затрата на ведомственный оздоровительный учреждение и санаторий-профилакторий. это значить, что предприятие не быть заинтересовывать в то, чтобы платить членский взнос, или страховой взнос в данный случай. практически правительство отказываться от финансирование за счет федеральный бюджет, как это быть ранее, от возмещение затрата по ликвидация и реструктуризация предприятие угольный и сланцевый промышленность. а цифра, как быть обозначать, 1247 миллион. я уточнять чуть-чуть. а откуда взять, если опять же юрий алексеевич говорить, что можно находить дополнительно, мочь быть, 1,6 миллиард только лишь на этот цель? далее. давать посмотреть, у мы практически по два закон сегодня работать фонд социальный страхование: по общий социальный страхование и по страхование от несчастный случай на производство, или, как тут говориться, по увечье и профессиональный заболевание, то быть по федеральный закон номер 125, к который примыкать закон о тариф. мы говорить о то, как же быть решать вопрос тот же фонд социальный страхование, если...
председательствующий. юрий алексеевич, вы приседать, пожалуйста, а депутат просить не отвлекать.
пашуто в. р. ...если уже на следующий год надо провожать осовременивание выплата пособие? с другой сторона, повышение минимальный размер оплата труд тоже повлечь за себя увеличение выплата на этот нужда. а это очень большой сумма быть, по крайний мера где-то раз в три много, чем в нынешний год. я все-таки хотеть бы сказать, что сегодня необходимо 8 миллиард рубль, это минимум, который я называть. как же, где они искать? и поэтому хотеться бы сказать и о другой. мы считать, что этот законопроект должный быть возвращать правительство, для то чтобы оно обозначать, как быть правительство вместе с фонд социальный страхование защищать интерес трудиться и весь наш подрастать поколение.
председательствующий. спасибо. депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый коллега, бюджет фонд социальный страхование на 2001 год вчера рассматриваться в бюджетный комитет. мы сделать целый ряд существенный замечание по проект бюджет, но вместе с то мы принимать решение все-таки рекомендовать государственный дума принимать бюджет фонд на 2001 год в первый чтение. этот решение основываться на следующий. дело в то, что, по суть дело, на сегодняшний день доходный часть фонд, который состоять из четыре раздел, обеспечивать необходимый нормативный база. основной из они - это социальный налог. да, я голосовать против снижение ставка социальный налог на 1,4 процент, но то не менее закон этот принимать, он сегодня действовать и быть действовать в состав не только это бюджет, но и бюджет в целое - федеральный. поэтому, если мы мочь говорить о то, что необходимо увеличивать значительно бюджет фонд социальный страхование на 2001 год, значит, мы должный четко признавать то, что необходимо пересматривать норма социальный налог. другой источник быть. я смотреть: это страховой тариф по несчастный случай. я видеть, комитет поддерживать этот закон, то быть обозначать в бюджет цифра - 13 миллиард - сегодня не вызывать сомнение. переходить остаток тоже можно рассматривать по-всякому, он достаточно значительный. такой образ, доходный часть, еще раз повторять, мочь быть только увеличивать, и этот цифра обозначать за счет мобилизация просрочивать задолженность, мы считать, в предел 1-2 миллиард рубль. вот резерв, о который мы мочь говорить. давать сегодня это обозначать наш решение о то, чтобы увеличивать на этот сумма доходный часть, и быть работать с расходный часть во второй чтение. поэтому я еще раз хотеть доводить до ваш сведение, что мы действительно принимать решение поддерживать он в первый чтение и действительно мы считать, что нужно очень внимательно посмотреть статья расходный часть. там быть очень много резерв, начинать от содержание фонд, другой затрата, который можно перераспределять и направлять на то, чтобы не быть ущемление санаторный-курортный лечение, чтобы вовремя выдавать беременный и уже небеременный женщина пособие, не снижать этот объем и весь остальной затрата в этот фонд. уважаемый коллега, учитывать, что этот бюджет, еще раз повторять, в этот год должный идти вместе - и федеральный, и фонд социальный страхование, - потому что они работать на один база, работать на один налог, они быть заниматься примерно по одинаковый система министерство по налог... поэтому мы нужно в единый графика и рассматривать они. если действительно, еще раз повторять, быть сомнение, давать пересматривать социальный налог. если нет, давать принимать в первый чтение и работать, с то чтобы действительно сделать расходный статья таковой, чтобы этот фонд не наносить ущерб удовлетворение нужда наш население.
председательствующий. так, депутат коломейцев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка коломейцев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый юрий алексеевич! в воздух, кроме бюджет фонд социальный страхование, витать вопрос, а нужный ли мы вообще-то фонд? дорогой мой, чрезвычайно нужный. и государственный дума, весь депутат, должный следить за то, чтобы фонд жить, развиваться, ибо он решать огромный важность социальный задача в наш россия. то более, что у мы проходить в первый чтение закон о фонд социальный страхование, и мы, конечно, должный он поддерживать. я хотеть помогать юрий алексеевич в его ответ на вопрос уважаемый коллега булавинов: как у мы увеличиваться средство фонд социальный страхование на следующий, 2001 год? в нынешний год у мы фонд - 72 миллиард 400 миллион, на следующий год - 79 миллиард 600 миллион рубль (я округлять), это рост плюс 10 процент. чтобы физически ощущать, что это представлять себя в совокупный доход каждый россиянин, сказать, что в следующий год при выполнение бюджет фонд социальный страхование каждый россиянин получать 549 рубль. но я вы называть цифра, что рост расход фонд на следующий год - 10 процент. дорогой мой, но у мы-то рост инфляция - 18 процент, значит, первый вывод при анализ бюджет фонд социальный страхование такой: все - плохой, совокупный доход население через этот фонд сокращаться, потому что его рост в два раз отставать от рост инфляция в следующий год. специально хотеть подчеркивать для тот народный защитник, который очень дружно принимать два важный в этот год закон: этот наступление на право тот часть население, который иметь не слишком высокий доход. мы с вы принимать новый подоходный налог, в результат что тот часть, который быть платить 13 процент, теперьплатить на 8 процент много, чем в прошлый год, а высокооплачиваемый на 50 процент маленький, в результат что недобирать 20 миллиард рубль. значит, человек быть платить налог большой, а получать доход от то же фонд социальный страхование быть на 30 процент мало, потому что мы принимать с вы единый социальный налог, который изменять тариф страховой взнос. и тут уважаемый коллега сухой немножко ошибаться: не 4 процент у мы теперь тариф, а средневзвешенный тариф 3,81 процент после 5,4 процент. так вот, на фон тот показатель, который закладывать в бюджет, это хоть не один и то же, но сопоставимый вещь, однопорядковый. у мы бюджет расти, федеральный бюджет, на 39,5 процент при рост внутренний валовый продукт на 44 процент, а фонд социальный страхование в свой бюджет расти только на 10 процент. и это мы с вы виноватый. в результат население терять 24 миллиард рубль, или 164 рубль на душа население. виноватый дума, виноватый депутат. а вот теперь я хотеть сказать о сам бюджет фонд социальный страхование, о то, какой претензия у мы к его автор. во-первых, санаторный-курортный лечение. в текущий год у мы в бюджет 18,3 миллиард, быть - 12,9, или на 5 миллиард 400 миллион рублейсокращаться. причем надо иметь в вид, что санаторный-курортный лечение это не благотворительность, это не просто социальный сфера, а это производство, ибо оно давать рабочий место, давать доход. вот я сказать, в прошлый год краснодарский край получать доход от санаторный-курортный деятельность 5 миллиард 200 миллион рубль, в результат что бюджет получать 520 миллион рубль. такой образ, второй претензия к автор бюджет - этот сокращение на 30 процент такой важный социальный сфера, как санаторный-курортный лечение. если открывать закон о бюджет фонд социальный страхование на текущий год, то там быть такой статья: ...работник, член их семья, участник великий отечественный война... и напротив стоять цифра на санаторный-курортный лечение. дорогой мой, докладывать вы, что на следующий год санаторный-курортный лечение участник великий отечественный война отменяться, нет он в закон. с какой глаз мы пойти к наш уважаемый ветеран? о детский-юношеский спортивный школа говорить. действительно, в год олимпиада отменять весь этот вещь - это просто абсолютно недопустимо. и я еще удивлять вот такой момент. бюджет вноситься в дума правительство. мы весь член правительство очень уважаемый, и я с большой уважение относиться к валентина ивановна матвиенко. и когда я она на личный встреча во фракция задавать вопрос: "а как же с ветеран великий отечественный война быть?", она я отвечать: "да не мочь быть. конечно, косарев это не допускать." или вице-премьер, господин кудрин, министр финансы, тоже на мой вопрос отвечать, что он готовый рассматривать финансирование детский-юношеский спортивный школа. но почему тогда не писаться этот вещь в закон сразу? дорогой мой, я еще раз повторять о важность и нужность фонд социальный страхование. но такой бюджет, который представлять мы сегодня, даже по тот один причина, что оттуда выбрасывать, исключать участник великий отечественный война, лишать возможность санаторный-курортный оздоровление, принимать ни в кой мера нельзя. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дорогой наш борис григорьевич. депутат чекиснуть анатолий владимирович. нет. депутат сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. уважаемый депутат, мы с вы сегодня присутствовать при беспрецедентный наступление на социальный обеспечение наш гражданин. с большой легкость представитель правительство заявлять, что практически ничто не изменяться в связь с ввод социальный налог. но, как мы с вы сегодня видеть, рассматриваться буквально "кастрировать" фонд социальный страхование. многий направление в работа фонд, по существо, закрываться. а состояние там далеко не из простой: разрушать санаторный-курортный предприятие, предприятие по обслуживание престарелый и много-много что еще там не доводить до конец. и мы теперь еще много ухудшать состояние дело. вы посмотреть, мы часто брать пример с соединять штат америка, и мы знать, например, такой случай, когда крупный контракт, договор и так далее чуть ли не по телефон заключаться. а здесь заявление официальный правительство - и потом в конечный счет фактически искажение подготовить документ. поэтому мы представляться, что ни в кой случай нельзя принимать бюджет фонд. здесь уже товарищ депутат выступать и говорить, что это не предусматривать в бюджет страна в связь с ввод единый социальный налог. как председатель комитет, я считать, что и здесь мы потерпеть очень серьезный фиаско. нужно переводить обсуждение бюджет страна в первый чтение и потом заниматься уже бюджет фонд социальный страхование. я просить депутат не поддерживать в такой вид бюджет фонд социальный страхование.
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже хотеться бы сказать несколько слово по представлять проект закон. прежде все я быть против, когда приниматься норма о единый социальный налог. то, что при нормально работать фонд этот мера, так скажем, сомнительный, - это быть, я казаться, очевидно для очень многий сидеть в этот зал. вот сейчас мы получать, как говориться: "хотеть как хорошо, получаться как всегда". теперь вот о что я хотеться бы сказать. мы попросить все же назначать наш комитет соисполнитель по данный законопроект. в немой очень много статья, который касаться положение женщина, положение ребенок, в тот число организация оздоровление ребенок, пособие по беременность и род и так далее, и то подобный. и вот если смотреть структура, то мы видеть, что, хотя вопрос демография сегодня занимать очень многий, всего 10 процент средство направляться на выдача пособие по беременность и род, по уход за ребенок и так далее, и то подобный и этот средство не иметь тенденция к увеличение. тогда как же мы быть стимулировать рождаемость? и еще я хотеться бы сказать о то, с что мы тоже категорически не мочь соглашаться: 800 детский-юношеский школа (фактически это 400 тысяча ребенок) у мы выпадать из федеральный финансирование, если этот проект закон быть принимать. хотеть сказать, что сегодня статистика здесь действительно ужасать: два треть молодой человек у мы наркоман, каждый второй совершать преступление - молодой человек, 48 процент школьник систематически употреблять спиртное. а почему? потому, что фактически в страна в течение последний год никто не думать о то, чтобы, так сказать, обеспечивать нормальный система внешкольный образование, занятость ребенок и молодежь. и этот спортивный школа, который решать этот проблема хотя бы частично, сегодня тоже оказываться подвешивать в воздух. поэтому мы тоже считать, что нужно сегодня голосовать против этот проект закон. просить сделать мы соисполнитель, еще раз вернуться к проект бюджет это фонд и рассматривать он более детально и внимательно.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, весь, кто записываться, выступать, поэтому я давать слово заключительный юрий алексеевич косарев, потом - андрей константинович исаев. и быть голосовать. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю. а. я все-таки попросить бы депутат принимать в первый чтение проект бюджет наш фонд на 2001 год. фонд готовый вместе с депутат предметный и подробно поработать перед второй чтение, вносить поправка в бюджет это фонд, поскольку непринятие бюджет фонд ставить под большой вопрос вообще финансирование, в тот число и тот статья расход, о который сегодня говориться и который как бы не попадать, на первый взгляд, в бюджет фонд. то же самый - финансирование санаторный-курортный учреждение, детский спортивный школа. ставиться под большой вопрос вообще финансирование, если мы с вы не принимать бюджет фонд в этот год. поэтому я просить бы поддерживать мы и принимать в первый чтение. и мы готовый с вы вместе дорабатывать ко второй чтение, вносить весь изменение и поправка в данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, позиция комитет - и валерий тимофеевич сайкин об это сказать - оставаться неизменный. мы считать, что концептуальный данный законопроект не пригодный. он существенно ухудшать социальный защита население в наш страна. необходимо предусматривать в федеральный бюджет прямой трансферт в фонд социальный страхование, поскольку он лишенный реальный средство для выполнение свой функция даже в прежний объем, не говорить об увеличение этот функция. и это требовать изменение концепция данный законопроект. поэтому мы рекомендовать, повторять, отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно. коллега, все высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
не приниматься. нужно сейчас, мочь быть, с подключение комитет (то, что предлагать светлана петровна) готовить новый закон. так, уважаемый коллега, палата быть проголосовать решение о то, чтобы с 17 часы рассматривать пункт 16, 17 и 18. поэтому мы с вы сейчас должный быть исполнять этот решение. по ведение? кто по ведение? пискун николай леонидович, пожалуйста.
пискун н. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пока "начальник чукотка" проходить обет святой причастие и покаяние, есть предложение рассматривать следующий вопрос. я думать, он подъезжать сейчас, он уже сообщать, что мы поставлять его вопрос на фиксированный время.
председательствующий. тогда рассматривать пункт 39. но пусть он рассказывать, что у он там за обет причастие и покаяние. что на чукотка стрясаться, что губернатор поводить на покаяние? борис николаевич пастух, пожалуйста, по ведение.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть бы вновь напоминать, что 15 октябрь в белоруссия выборы. мы в третий раз мочь откладывать заявление государственный дума в связь с этот событие. это пункт 28 повестка день. убедительно просить бы сегодня до конец заседание обсуждать этот вопрос.
председательствующий. коллега, не возражать, если мы сегодня до конец заседание обсуждать пункт 28 повестка день, то, о чем говорить борис николаевич пастух? хорошо. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы, так же как борис николаевич пастух, до конец день рассматривать законопроект, который стоять под номер 41. он носить технический характер и связывать с принятие ранее изменение в закон "о ветеран". обсуждение он не занимать много два минута.
председательствующий. хорошо. коллега, чем быстро мы переходить к следующий законопроект, тем много мы рассматривать. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я также выстраиваться в очередь до конец день, мочь быть, просить бы и продлять. здесь просто приезжать представитель из курск. номер их законопроект - 21, и я думать, что два-три минута понадобиться дума, чтобы он принимать или отклонять.
председательствующий. коллега, давать мы тогда сейчас пойти по порядок. пока идти по повестка, а потом мы рассматривать тот предложение, что быть. у мы пункт 39, да? о страховой тариф на обязательный социальный страхование. сегодня у мы юрий алексеевич именинник. пожалуйста, давать мы еще раз он приглашать на трибуна. содокладчик сергей иванович неверов. 39-й. взять, пожалуйста, законопроект под этот номер.
косарев ю. а. законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2001 год". в соответствие со 125-м закон предлагаться устанавливать средний тариф 1,06 процент в отличие от существующий сегодня 1,47 процент. это в принцип сокращение тариф практически на 40 процент. и в отличие от существующий сегодня разбивка по класс профессиональный риск предлагаться разбивка на 22 класс (в отличие от существующий сегодня 14 класс). это позволять более близко подводить предприятие к то тариф и к тот затрата, который у они иметься в связь с наличие застраховывать несчастный случай или профзаболевание. закон о тариф фонд просто необходимый, поскольку, в общий-то, мы должный новый год начинать и мы обязывать продолжать финансирование, связывать с возмещение расход в связь с потеря трудоспособность в результат профувечье. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович неверов.
неверов с. и. уважаемый депутат, внесение данный законопроект обусловливать положение действовать закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", номер 125. законопроект предусматривать установление в 2001 год страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание для страхователь в процент от начислять заработный плата застраховывать, а также от сумма вознаграждение по гражданский правовой договор. с цель дифференциация страховой тариф осуществлять группирование по отрасль и подотрасль, и, как уже сказать юрий алексеевич, в 2001 год этот классификация включать 22 класс. если 1-й класс у мы идти от 0,2 процент, то 22-й класс, самый верхний, - 8,5 процент. рассматривать законопроект качественно отличаться от закон, действовать в 2000 год. первый. расширять диапазон с 14 до 22 класс. второй. снижать максимальный величина страховой тариф - с 10,7 процент для 14-го класс в 2000 год до 8,5 процент для 22-го класс в 2001 год. третий. очень существенно (и мы получать очень много замечание и предложение), в соответствие со статья 22 125-го федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" вводиться механизм установление скидка и надбавка к страховой тариф в зависимость от состояние условие труд. быть определенный скидка (до 40 процент), если охрана труд в нормальный состояние, если нет рост травматизм. четвертый. предлагаться вводить в 2001 год персональный снижение страховой тариф до 60 процент для инвалид первый, второй и третий группа. комитет это очень детально рассматривать. вы знать о то, что проходить несколько заседание, "круглый стол", всероссийский конференция по порядок определение класс с привлечение специалист разный отрасль. рабочий группа предлагать комитет вносить на рассмотрение пленарный заседание данный законопроект и рекомендовать депутат принимать он в первый чтение. быть вносить несколько предложение, они сейчас дорабатываться. быть предлагать, в частность, утверждать новый правило по классификация отрасль, и фонд подготовить проект данный документ. также предлагать в соответствие, как я говорить, со статья 22, с положение о скидка и надбавка, подготовить вот это положение - об установление порядок расчет. сегодня комитет этот документ подготовить. из отзыв на законопроект, поступать в установленный срок, большинство содержать положительный оценка концепция законопроект. принятие рассматривать законопроект обеспечивать дальнейший развитие обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание на производство в 2001 год, что предусматривать федеральный закон номер 125. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать депутат государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать по данный законопроект? быть вопрос. депутат драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. у я быть вопрос к основный докладчик. я бы хотеться услышать (в абсолютный цифра), какой госсредство быть получать в 2000 год по этот фонд? и сколько из этот средство быть выплачивать в вид компенсация?
косарев ю. а. вы иметь в вид 2000 год, да? по бюджет фонд на этот вид страхование запланировать 11 миллиард, на 2000 год. на сегодняшний момент расход по этот вид страхование составлять около 8 миллиард рубль. но связанный это с что? с то, что мы этот вид страхование только начинать с 1 январь. мы надо быть принимать весь дело пострадавший (этот 500 тысяча дело) и прежде все организовывать выплата человек пособие, чтобы они быть на что жить. поэтому у мы некий торможение получаться с выплата, с дополнительный расход. сейчас этот дополнительный расход мы развертывать в полный рост, выплата этот, и расход наш каждый раз увеличиваться, то быть день ото день, как говориться.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос и желать выступать?
из зал. быть!
председательствующий. депутат пашуто. выступать или вопрос?
пашуто в. р. уважаемый коллега, этот законопроект не просто выстрадать все - и работодатель, и профсоюз, и фонд социальный страхование. мы лишь в этот год проводить ряд очень большой мероприятие российский масштаб, где весь проблема исполнение вот это закон, 125-го, быть рассматривать. и рожать быть как раз тот документ, который сегодня представляться мы на утверждение. он сегодня получать одобрение абсолютный большинство предприятие, который заинтересовывать в данный законопроект, получать, так сказать, добро и от профсоюз россия. мы хотеть бы предлагать вы... быть сегодня предложение: ко второй чтение... ни у кто не быть сомнение в то, что надо принимать в первый чтение. мы бы хотеть предлагать вы сейчас ограничиваться... не обсуждать, а ко второй чтение подготовить этот законопроект. он добрый. мы бы хотеть вы попросить проголосовать и утверждать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. поддерживать предложение депутат пашуто? заключительный слово не предоставлять. по-моему, точка зрение понятный, да? представитель правительство и президент быть что сказать? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2001 год". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. так как не подъезжать докладчик по законопроект, обозначать в пункт 16, 17, 18, быть предложение рассматривать по предложение депутат кулик пункт 21. посмотреть, сейчас мы с вы определяться, быть ли рассматривать 21-й или начинать 41-й. пункт 21: о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". не быть возражение, если мы рассматривать этот законопроект? не быть. уважаемый депутат, с доклад по данный законопроект выступать член совет федерация... нет, здесь выступать по доверенность александр наумович попик. пожалуйста.
попик а. н., заместитель председатель правительство курский область. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", в соответствие с который предлагаться упорядочивать установление ставка налог за земля, занимать карьер, и территория, нарушать производственный деятельность. использование земля в российский федерация являться платный. цель введение плата за земля являться стимулирование рациональный использование охрана и освоение земля, повышение плодородие почва, выравнивание социально-экономический условие хозяйствование на земля разный качество, обеспечение и развитие инфраструктура в населенный пункт, формирование специальный фонд финансирование этот мероприятие. размер земельный налог не зависеть от результат хозяйственный деятельность собственник земля, землевладелец, землепользователь и устанавливаться в вид стабильный платеж за единица земельный площадь в расчет на год. для цель налогообложение и определение ставка плата за земля в закон российский федерация "о плата за земля" вводить определенный классификация земля. во-первых, они делиться на земля сельскохозяйственный и несельскохозяйственный назначение, а тот в свой очередь подразделяться на водный, лесной фонд, земля город и населенный пункт и земля промышленный предприятие, включая карьера и территория, нарушать их производственный деятельность, вне город. такой образ, по смысл данный закон карьера и горный выработок не мочь находиться... и облагаться по ставка налог для город. однако существовать практика приводить к то, что в граница город включаться также карьера и территория, нарушать производственный деятельность, что приводить к то, что один и тот же карьер мочь... часть этот карьер облагаться по ставка в девять раз большой, чем другой часть. в частность, 40 процент земельный отвод михайловский гоко облагаться по ставка 11 520 рубль за гектар и 60 процент - по ставка 1256 рубль за гектар. такой образ, в норма федеральный законодательство необходимо четко прописывать порядок исчисление налог за земля карьер и горный отвод горнорудный предприятие, что быть способствовать совершенствование налоговый система, создавать равный конкурентный условие для горнорудный предприятие, а также позволять урегулировать иметься внутренний противоречие федеральный закон от 11 октябрь 1991 год "о плата за земля". в частность, предлагаться часть первый статья 8 после слово "за исключение земля" дополнять слово "карьер и горный отвод горнорудный предприятие металлургический промышленность", а статья 9 дополнять часть второй следующий содержание: "налог за земля карьер и горный отвод горнорудный предприятие металлургический промышленность, располагать в городской (поселковый) черта, устанавливаться в размер 20 процент от средний ставка земельный налог, устанавливать в соответствие с приложение 2 (таблица 1) к настоящий закон для поселение с численность до 20 тыс. человек". у я все.
председательствующий. спасибо. александр наумович, присаживаться. с содоклад выступать геннадий васильевич кулик. пожалуйста. но это уже много два минута, геннадий васильевич.
кулик г. в. бюджетный комитет просить вы отклонять этот законопроект, в принцип не соглашаться с идеология, предлагать господин руцкой. у мы налог на земля устанавливать не в зависимость от то, под какой вид деятельность занятый земля, а в зависимость от ее ценность. вполне естественно, ставка за земля в город выше. и если мы в москва быть размещать карьер по добыча песок, то да (я хотеть сказать весь депутат), должный заплатить очень высокий ставка, потому что цена земля в москва выше. этот первый, по какой причина мы не поддерживать предложение курянин. второй. если быть необходимость поддерживать этот предприятие, то 70 процент этот налог оставаться на место и вы мочь отрегулировать и давать он соответствующий льгота. и наконец, третий. мы солидарный здесь с заключение правительство, который также не поддерживать, мотивировать это примерно тот же довод, о который я докладывать. поэтому мы просить уважаемый дума не поддерживать предложение курский область по этот вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. сейчас, секундочка. депутат крюков, пожалуйста.
крюк в. а. у я вопрос к докладчик, александр владимирович. просчитывать ли потеря в орган местный самоуправление?..
председательствующий. александр наумович.
крюк в. а. александр наумович, виноватый. просчитывать ли потеря в орган местный самоуправление, прежде все в город и поселок, от принятие этот закон? и каков объем этот потеря на 2001 год?
попик а. н. этот сумма составлять порядок 20 миллион рубль. но я мочь точно так же дополнять этот вопрос такой ремарка: мы ведь вести речь о выравнивание налоговый законодательство. и когда мы говорить о потеря в муниципальный образование, мы должный также и говорить о потеря в субъект хозяйственный право, на предприятие. я вы проиллюстрировать ваш вопрос другой. михайловский гок иметь площадь 11 тысяча гектар - платить этот налог в сумма 74 миллион рубль. лебединский гок иметь земельный участок 19 тысяча гектар - платить этот налог в сумма 12 миллион рубль. это все являться следствие то, что часть карьер михайловский гоко, удалять на 15 километр от близкий к он жилой массив, облагаться в поставка налог для город. хотя сам этот карьер в город фактически не находиться.
председательствующий. ясно. быть еще вопрос? нет. присаживаться, геннадий васильевич. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желать выступать. уважаемый коллега, я ставить на голосование... сухой? пожалуйста, николай авксентьевич, вы хотеть выступать?
сухой н. а. нет, я хотеть только поддерживать геннадий васильевич кулик. и главное, это предлагать тот область, где самый мощный чернозем двухметровый, и она ратовать за то, чтобы действительно распространять практика создание огромный дыра там, понимать ли. поэтому ни в кой случай нельзя поддерживать этот закон. другой дело, что весь закон "о плата за земля" необходимо еще раз посмотреть. вот мы быть он действительно еще раз смотреть и быть рассматривать этот предложение. сейчас этот законопроект ни в кой случай принимать нельзя. я предлагать проголосовать против.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. это пункт 21. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
это, по-моему, рекорд! мы смотреть: один закон быть с три голосамисчитывать рекорд. побивать! коллега, подъезжать александр викторович назаров. давать мы не быть лишний раз вызывать губернатор чукотка, послушать законопроект под номер 16. мы за это голосовать. "о внесение изменение и дополнение в статья 42 закон российский федерация "о недра". пожалуйста, александр викторович. взять, пожалуйста, законопроект под номер 16, 17 и 18.
назаров а. в., представитель совет федерация, член совет федерация. во-первых, просить извинение за то, что задерживаться, но не по свой вина. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 42 закон российский федерация "о недра" вносить в государственный дума совет федерация. причина разработка данный законопроект являться необходимость совершенствование механизм правовой регулирование и система государственный поддержка социально-экономический развитие север российский федерация, предусматривать федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация", ряд нормативный документ президент и правительство российский федерация. проект закон устанавливать увеличение на 10 процент доля от ряд платеж за пользование недра, предусмотренный статья 42 закон российский федерация "о недра" и поступать в бюджет субъект российский федерация, в территория, который относить к район крайний север и приравнивать к они. в проект закон также предусматриваться положение, направлять на защита интерес коренной малочисленный народ север, на территория проживание который производиться разработка природный ресурс. в он устанавливаться в процентный соотношение размер средство от сумма платеж, получать субъект российский федерация за пользование недра в район проживание малочисленный народ и этнический группа, который должный направляться на социально-экономический развитие этот народ и группа. законопроект направляться на заключение в субъект российский федерация, от который получать в основное положительный отзыв на он, и сделать замечание практически весь учитывать в его окончательный вариант. постановление правительство российский федерация ј 1664 от 31 декабрь 1997 год "о реформирование система государственный поддержка район север" в пункт 7 указываться на необходимость увеличение отчисление рентный платеж за пользование природный ресурс в доходный часть бюджет субъект российский федерация. однако заключение правительство на законопроект отрицательный, непонятно почему. такой позиция выглядеть несколько непоследовательный, потому что правительство выступать и выступать против законопроект, направлять на практический реализация его же решение. основной возражение правительство в отношение законопроект связанный с то, что принятие предлагать дополнение в закон российский федерация "о недра" уменьшать поступление в федеральный бюджет на 900 миллион. однако данный утверждение не вытекать из положение законопроект. законопроект направлять не на получение дополнительный финансирование северный регион за счет федеральный бюджет, поскольку получение они средство быть учитываться при распределение трансферт между субъект российский федерация. цель законопроект являться изменение движение финансовый поток между федеральный бюджет и бюджет северный территория для обеспечение последний собственный средство и уменьшение их зависимость от федеральный бюджет. это позволять северный регион за счет свой бюджет решать многий задача социально-экономический развитие, на который предусматриваться выделение бюджетный средство, но в явно незначительный объем. так, в последний год на финансирование северный программа выделяться значительно мало средство, чем предусматривать этот программа (переселение и так далее). это относиться к финансирование из федеральный бюджет мероприятие по северный завоз, в связь с что житель северный район постоянно ставить этот проблема во глава угол. принятие проект федеральный закон, который вы представлять, позволять решать многий проблема социально-экономический развитие север, учитывать роль этот регион в жизнь страна. от имя совет федерация просить депутат госдума поддерживать проект федеральный закон и вносить поправка в статья 42 закон российский федерация "о недра".
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр викторович. пожалуйста, содоклад рэма андреевич храмов.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый председательствующий, депутат, присутствующий! на подавать в 1998 год законопроект поступать 23 заключение субъект российский федерация, из который большинство - положительный, три - отрицательный. давать соответствующий заключение комитет: аграрный комитет - против, комитет по бюджет - против. заключение правительство, как уже докладывать предыдущий докладчик, отрицательный. позиция комитет госдума по природный ресурс и природопользование излагать в заключение, который вы раздавать. основной причина возражение комитет состоять в то, что в связь с принятие второй часть налоговый кодекс российский федерация, конкретно глава 36 "налог на пользование недра", обсуждать сегодня статья 42 закон "о недра" быть отменять. у вы второй часть налоговый кодекс практически на рука, большинство статья принимать, и дело время... мы считать, что во всякий случай в осенний сессия этот закон быть принимать. поэтому комитет возражать против такой поправка, и мы просить бы и инициатор этот закон, и депутат, который заинтересовывать в принятие этот закон, проявлять больший настойчивость и внимание к данный вопрос при принятие второй часть налоговый кодекс российский федерация.
председательствующий. ясно. то быть ваш комитет тоже против?
храмов р. а. да.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть ли желать выступать? быть вопрос. депутат крюков валерий александрович. пожалуйста.
крюк в. а. у я вопрос к александр викторович. я не понимать, вы настаивать на увеличение или на перераспределение и дальнейший уменьшение трансферт на свой территория? какой вариант вы преследовать при принятие этот закон?
председательствующий. включать микрофон депутат беляев леонид анатольевич. александр викторович назаров отвечать.
назаров а. в. в свой выступление я сказать, что этот сумма - 10 процент - естественно, повлечь за себя снижение трансферт, потому что это быть как раз доходный часть бюджет территория. если посмотреть на золотодобыча, допускать, сегодня территория невыгодно добывать золото, как ни странный, потому что наш налоговый кодекс таков, что он позволять забирать весь 100 процент ндс в федеральный бюджет, а возврат должный делать муниципалитет за счет переуплата ндс. а это не происходить. допускать, наш территория (только наш, я не брать остальной территория) недополучать 160 миллион доход. мы и говорить поэтому: давать мы посмотреть внимательно и определяться с этот закон. это не только законопроект назаров, это законопроект, который вносить весь субъект, который являться недропользователь. то быть это идти нормальный перерасчет в польза субъект федерация.
председательствующий. хорошо, коллега. мочь я ставить на голосование? нет. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, александр викторович несколько неточно говорить. здесь не весь субъект федерация, который владеть недра, выигрывать. сложно построить субъект федерация, такой, как тюменский область, ее юг, красноярский край и прочий, проигрывать, потому что 5 процент из доходный часть убираться. это надо пересчитывать бюджет такой сложно построить субъект федерация и федеральный бюджет. поэтому я просить бы вы не поддерживать этот закон и, наверное, решать вопрос в налоговый кодекс.
председательствующий. хорошо, юрий михайлович. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект под номер 17. александр викторович назаров докладывать проект закон "об арктический зона российский федерация". пожалуйста, александр викторович.
назаров а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть, чтобы вы очень внимательно относиться к этот законопроект, который разрабатываться с 1998 год. если мы он отклонять в первый чтение, я не думать, что это давать, в общий-то, результат положительный для весь россия. причем я удивлять позиция "единство", который проголосовать против этот закон об арктика. вообще арктика - у мы наиболее сложный регион, и я надеяться, что этот закон, который мы разрабатывать, и разрабатывать действительно очень серьезный, практически уже с третий созыв депутатский, так сказать, формация, нести в себя один - чтобы мы узаконивать влияние россия в свой арктика, чтобы мы иметь закон, который бы позволять мы на основание закон регулировать весь международный отношение. мы четко отрегулировать также вопрос о весь территория арктический, который иметь, в общий-то, статус особый регион. конечно, в процесс второй чтение можно это дорабатывать и вносить архангельский территория, но этот закон позволять в дальнейший отрегулировать и закон о северный и прилегать к северный территория наш россия. в целое закон позволять экономически оправданный работать в арктика. вы представлять, северный морской путь в пять раз сокращать объем перевозка. у мы практически налогооблагаемый база не позволять нормально развиваться предпринимательство, предпринимательский деятельность коренной житель, который заниматься сегодня промысл. мы практически вытеснять рентабельный производство из этот сложный арктический регион, труднодоступный. в общий-то, оценка реализация, стоимость этот проект составлять 2,8 миллиард рубль. на самый дело это не так. это тот деньги, который быть вкладываться поэтапно. мы ведь доживать с вы до то, что сегодня действительно оголять север. оголять север лишь потому, что принимать уже в состав северный территория практически пол-россия. нельзя относить север якутия и весь якутия к северный территория. нельзя относить весь архангельский область к северный территория. нельзя относить к они вологодский область. арктический регион, арктика в целое - это очень сложный субъект, который прорабатываться всегда очень основательно в законопроект бывший советский союз и правительство. быть в свой время комиссия по арктика при минэкономики ссср, но потом она реформироваться. и так мы уходить, уходить от арктика. она бросать, в общий-то, на самообеспечение, на самовыживание. я бы вы очень убедительно просить: не делать поспешно вот такой заключение, который сделать ряд фракция. поверять я, что, если мы принимать этот закон в первый чтение, мы мочь с вы спокойно дорабатывать он во второй и в третий чтение он принимать. я вы убедительно просить. правительство высказываться за цифра чуть ли не 12 миллиард. я считать и официально вы заявлять: нет, это не так. это не так! я не быть вы даже говорить... в 1926 год быть принимать постановление, который регулировать наш отношение в арктический зона. мы с вы практически потерять, если не принимать закон, который мы разрабатывать в течение этот пять год, не поддерживать его (вы вдумываться!), 5,8 миллион квадратный километр в арктика. отказываться от такой секториальный разбивка арктика при подсчет площадь российский шельф на основа требование концепция оон по морской право 1982 год, россия потерять суверенный право на 1,7 миллион квадратный километр свой арктический сектор. мы с вы уже спорный шельф иметь, решение о который подписывать шеварднадзе. я несколько раз со свой коллега вносить сюда, в госдума, проект о ратификация данный соглашение. до сей пора этот спорный территория оставаться. и поэтому я бы очень просить, уважаемый депутат, поддерживать и ваш бывший коллега, который работать в прошлый созыв. этот закон многострадальный. мы он действительно дорабатывать. я не знать, как быть выступать следом мой коллега, но я попросить бы фракция, мочь быть, даже не блокировать он, но вновь вернуться к его рассмотрение, рассматривать в первый чтение и совместно весь мы дорабатывать он. арктика богатый, и терять арктика нельзя. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад николай леонидович пискун.
пискун н. л. уважаемый коллега, вот передо я текст содоклад по данный вопрос. я не быть касаться этот текст. сказать следующий. этот законопроект уже вноситься. он действительно иметь сложный судьба. он возвращаться. в состав прежний дума в комитет по проблема север группа депутат, и я в тот число, разрабатывать новый законопроект. возникать здесь некий процедурный коллизия. мы отказываться от свой авторство во имя то, чтобы проходить один текст, один предложение в государственный дума. в данный случай мы уступать этот право совет федерация: пусть идти они законопроект, наш законопроект во второй чтение мы он подправлять. дело вот в что. посмотреть даже проект бюджет 2001 год, статья, касаться вопрос север. вы увидеть, что, за исключение северный завоз, и то пожарный, весь остальной статья иметь тенденция к уменьшение, и значительный. допускать, программа по переселение, строительство жилье оставаться на тот же уровень, а жилищный субсидия для северянин уменьшаться в три раз по сравнение с уже достигать в 1999 год. мы только недавно, в прошлый суббота, возвращаться из поездка по канада, куда мы приглашать ознакомляться с система государственный протекционизм по отношение к северный территория в канада. много вывод мы сделать из этот поездка, не быть весь называть, сказать лишь один: все, что высоко 60-го градус, - это зона особый, территория особый внимание со сторона правительство федеральный государство канада, а степень дотация местный бюджет составлять 1400 миллион доллар на 100 тысяча проживать на север канада. о чем тут говорить, с что сравнивать?! но они брать из север канада неизмеримый мало ресурс, чем получать мы. фактически россия проводить свой реформа, продавать ресурс, который в значительный степень, в больший степень находиться на север. не поддерживать сегодня этот территория или провожать такой двусмысленный политика, как проводить наш правительство, с один сторона, заявлять об отмена необоснованный льгота, который, в сущность, и нет на крайний север, с другой сторона, провозглашать, что быть способствовать программа переселение, с третий сторона, урезать этот программа в проект бюджет... давать хотя бы поддерживать то, что вносить совет федерация, - защищать арктика, самый крайний ее часть, где уже практически ничто не расти. ведь за основа районирование здесь принимать зона тундра и арктический тундра. по этот принцип подходить к вопрос включение территория, на который распространяться действие это закон. комитет, я говорить, внимательно рассматривать этот вопрос, и неоднократно, рекомендовать депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай леонидович. пожалуйста, быть какой вопрос у депутат? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос автор законодательный инициатива.
председательствующий. александр викторович, проходить на центральный трибуна тогда.
коломейцев н. в. александр викторович, ваш закон - он возвращать назад человек? потому что вот следующий закон - вы быть предлагать, как далеко ликвидировать населенный пункт.
назаров а. в. нет, это не так совершенно. значит, вот как раз этот закон позволять нормально стимулировать производитель там. ведь почему мы предложение о закрытие населенный пункт сейчас вносить? это совершенно разный вопрос, совершенно разный вещь. мы потерять отработанный месторождение, бросать человек. мы с вы выполнять указ президент, когда социальный сфера принимать на баланс бюджет, производитель уходить в сторона, а этот человек оставаться у мы на бюджет, оставаться без работа в этот населенный малый пункт, в который насчитываться иногда 120-200 человек. здесь же мы говорить о приоритет законопроект, который давать возможность сегодня работать в арктика. почему мы в неравный условие? вот сегодня, допускать, ндс. почему мы платить ндс везде, в центральный район страна, а муниципальный образование вынужденный возвращать ндс в федеральный бюджет, а потом якобы федеральный бюджет вернуть он муниципальный образование? потому, что мы покупать весь здесь, отсюда везти туда и весь это в себестоимость производство находиться в арктика - и по добыча нефть, по добыча алмаз, по добыча золото. мы прекращать добывать вольфрам. сегодня спрос на олово, а мы не идти на оловоразработки, потому чтоналогооблагаемый база таков, что на 1 тонна завозить груз туда аммонит, взрывчатый вещество - производитель вынуждать иметь затрата на весь вид этот работа 70 процент. везде создавать система льготный приоритет работа в арктика - в канада, в америка, здесь вот, в северный широта государство наш континент. а мы с вы этот арктика, в общий-то, сегодня поставлять в равный условие экономический с тот развитый территория, который иметь в центральный район страна. это неправильный.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? что? романов валентин степанович. у вы тоже вопрос? хорошо.
романов в. с. уважаемый александр викторович, нет ни малый сомнение в то, что такой громадный страна, два треть который находиться в зона вечный мерзлота, обязывать заботиться о крайний север. так складываться, что у я один брат четверть век отрабатывать в мурманск, а второй быть руководитель ненецкий округ 15 год. но вопрос принципиальный быть: сказать, сколько сотня тысяча или миллион человек в связь с реализация такой закон быть бы ущемлять? вы говорить, архангельский область не обязательно весь учитывать. из то, что я знать по архангельский область, вряд ли население архангельский область, который прижимать нынешний власть до такой беда, соглашаться с наш подход. повторять: мы за то, чтобы поддерживать север, но надо же понимать, что когда шагреневый кожа сжиматься, 600 миллиард бюджет превращаться в 30, то это тришкин кафтан...
председательствующий. пожалуйста.
назаров а. в. я отвечать. ну давать так: мы не делить сейчас бюджет, мы говорить о государственный политика в арктика. о государственный политика! если мы сейчас начинать делить с вы рубль, его действительно на весь этот зал не хватить, и на чукотка и ненецкий автономный округ тоже. мы говорить о выработка стратегия в арктика, и мы говорить об архангельский область, мы говорить о мурманский область, мы говорить о ненецкий округ, таймырский, чукотка, корякский округ, до берингов пролив. этот зона арктика, который идти трапеция от северный полюс, треугольник, мы должный придавать какой-то государственный статус. в советский союз быть комиссия при госплан ссср, при совет министр, и там быть особый стратегия. мы этот стратегия потерять. но нужный закон, нужный политика. если мы никакой доктрина не желать вырабатывать, по такой вот законный мерка, по бюджет, мы никогда государственность в арктика не сохранять. президент, быть в мурманск, также поддерживать этот идея, и он сказать, что арктика - этот будущее россия. она нужный. и сегодня вот этот влияние и поползновение на арктический зона довольно-таки масштабный. я не говорить сегодня о бюджетоущемление.
из зал. (не слышно.)
назаров а. в. нет. они только прибавлять себя, экономический плюс.
председательствующий. хорошо. депутат баржанов, пожалуйста, ваш вопрос. потом - никитчук.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". уважать докладчик, я хотеть обращаться к николай леонидович, который сказать о то, что быть недавно в канада, и докладывать мы все о то, что там понятие арктический зона определяться, идти по 60-й параллель. так зачем же мы такой закон об арктический зона? это географический термин. так зачем тогда закон об арктический зона? потому что это географический понятие.
председательствующий. пожалуйста.
назаров а. в. отвечать вы. мы входить... разрабатывать конвенция такой организация объединять нация по морской право в 1982 год, конвенция. россия в случай непринятие закон по этот конвенция терять 1,7 миллион квадратный километр территория при существующий сегодня 5,7. мы обязанный сегодня иметь законный право, законный проект на наш территория. поэтому не географический, а экономический...
председательствующий. я думать, что все-таки это миф древний греция, что россия, не ратифицировать конвенция, потерять два треть арктика.
назаров а. в. ну как знать.
председательствующий. так и знать. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и. александр викторович, я хотеть к вы обращаться, как к опытный политик. вот объяснять мы, пожалуйста. вы сказать, что нужно закон принимать в тот число и потому, что на северный путь в пять раз оборот снижаться. что же за время реформа там происходить, лед становиться толстый или мороз крепко? в чем причина, что ситуация такой?
назаров а. в. ну, причина... комплекс вопрос довольно-таки широкий. дело в то, что мы даже сегодня потерять с вы, или потерять, ледокольный-атомный флот и тот заявка, который мы иметь. если посмотреть на северный морской путь, мы в принцип подходить в 1985 год и в 1987 год к то, чтобы практически наш евро-азиатский страна давать заявка на северный морской путь. мы иметь мощный ледокольный флот, мы иметь грузооборот колоссальный. мы начинать работать, первый проводка делать суд в азия, в тихий океан. и потом, после то как мы резко обвалиться и прекращать заниматься, только вот этот незначительный сумма, дабы только выживать...
из зал. (не слышно.)
назаров а. в. мы сам обвалиться. а кто же обвалиться?
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? присаживаться, пожалуйста, александр викторович. кто бы хотеть выступать? давать я вы для выступление давать слово. пожалуйста, депутат драпеко хотеть бы выступать. пивненко, лоторев, еще видеть. пожалуйста, драпеко.
драпеко е. г. я просить прощение, мочь быть, это не вопрос. я бы хотеться услышать комментарий ваш депутат товарищ абрамович в связь с этот закон. как он относиться к ваш предложение?
председательствующий. я, правда, не видеть наш депутат. так, хорошо. пивненко валентина николаевна, пожалуйста. нет он, по-моему, в зал, да?
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". депутат абрамович вылетать на чукотка, где намерен быть два неделя. я хотеть сказать, что...
председательствующий. в связь с навигация продлять?
пивненко в. н. это право депутат. очень спорный заниматься сейчас рассмотрение давать закон, потому что очень тяжело он идти у мы и в комитет. и тот вопрос, который задавать докладчик, связанный с проблема больше экономический и социальный. в этот закон, если вы обращать внимание, иметься только один статья, который давать понятие состав арктический зона, то быть география, что называть арктический зона. из это закон не следовать никакой действие на сегодня, который бы определять политика по отношение к арктический зона. это как бы первый шаг к то, о что давно уже говорить, - к районирование север. я мочь сказать, что комитет этот согласованный вариант после несколько заслушивание поддерживать в результат долгий спор. но я никак не мочь соглашаться с докладчик назаров александр викторович, который здесь выражаться в тот план, что вот арктика - это север, а остальной часть тот же якутия север не являться. вот это как раз очень опасно. поэтому, если быть поддерживать закон в первый чтение, быть давать право и возможность каждый депутат и другой субъект законодательный инициатива работать далеко для то, чтобы четко определять понятие, что такой арктика в россия. и не много то. вот существо этот закон.
председательствующий. ясно. депутат басыгысов. приготавливаться депутат лоторев.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". ну, я бы хотеть добавлять к тот выступление, который сегодня прозвучать. многие казаться до сегодняшний день, что север быть вечно что-то просить. я думать, что не за счет другой. быть желание, чтобы предприятие север начинать нормально функционировать. сегодня там замораживать колоссальный производственный потенциал, который... когда-то, в советский время, только один якутия давать 60 с лишний тонна золото. сегодня... она в этот год давать только 15 тонна. а весь предприятие при нормальный налоговый режим мочь бы сегодня начинать функционировать. сегодня замораживать крупный депутатский горно-обогатительный комбинат, который в советский время мочь давать 600 тонна оловянный концентрат. он на сегодня законсервировать, в нормальный налоговый режим он бы начинать функционировать и давать бы немалый копейка в российский производство. мы говорить о создание нормальный условие в арктический зона. мы хотеть, чтобы правительство с начало действие этот закон, если он быть принимать, повертываться опять лицо к север, начинать осваивать и оживлять арктический зона российский федерация.я не думать, что этот закон у кто-то что-то отнимать, что этот закон опять начало установление какой-то особый социальный льгота. это закон об экономический политика российский правительство в арктический зона.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я очень рад, что проблема север находить понимание в палата и любой проблема, который подниматься северянин, всегда очень горячо и содержательный обсуждаться. мы не раз уже рассматривать и нечто подобный, я иметь в вид вносить сегодня законопроект. вот в прошлый дума, скажем, губернатор сахалин выходить с предложение относить территория сахалин к арктический зона. да, быть очень серьезный проблема, и надо принимать закон о районирование север. и здесь мы должный прямо сказать, сделать упрек правительство, что оно явно тянуть с разрешение этот вопрос. здесь совершенно правый докладчик, александр викторович, в то, что два треть север сегодня в российский федерация (давать относить туда северный кавказ, и быть весь россия) - это северный территория. но должный быть не эпизодический законыо территория: сегодня - арктика, завтра - шельф, послезавтра территория, приравнивать к крайний север. должный быть комплексный закон, который давать ответ на вопрос, что быть север вообще и как к он относиться. вот я, например, готовый проголосовать за этот закон, но я не знать, как он ударять по территория, который приравнивать к территория крайний север, быть ли завтра человек иметь право на то, чтобы получать районный коэффициент, северный надбавка, либо этот закон негативно отражаться на они, и к территория крайний север мы быть относить только медведь, лед и олень. да, это действительно особый зона, и подход к она тоже нужный особый. должный быть действительно протекционистский политика со сторона государство, со сторона правительство по отношение к север. я бы просить вы, уважаемый коллега, очень осторожно подходить к принятие этот закон. и более то, я бы просить, чтобы мы сегодня все-таки давать такой поручение и правительство, и наш дорогой и родной комитет по проблема север: как можно быстро принимать или, точно, подготовить вариант закон о районирование территория север российский федерация, закон, который бы устраивать весь субъект, весь край, область, весь территория, который связанный сегодня с этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. последний выступление - баржанов маргарита валерьевна. потом - от правительство, от президент. (шум в зал.) сегодня среда, не надо продлевать время, продолжать заседание.
баржанова м. в. уважаемый депутат, я хотеть обращаться к депутат от дальний восток и от северный территория. ведь дело в то, что если мы сегодня принимать закон "об арктический зона российский федерация", то весь дальневосточный территория, весь северный территория мочь оказываться без тот программа, который есть на сегодняшний день, без тот государственный поддержка, который оказываться мы на сегодняшний день. ведь мы не попадать в арктический зона российский федерация. хотя, конечно, интересно, как географический термин превращаться в некий подобие закон. нет никакой параллель, а быть набор субъект федерация, который попадать в данный закон. после принятие такой закон пойти поправка, вплоть до сочи весь мы быть тогда арктический зона. зачем тогда нужный такой закон?! нужный другой закон - закон, который разрабатывать бы наш правительство: что же действительно, какой же территория север, дальний восток относить к территория арктический зона с установление определенный коэффициент и определенный дотация для они. думать, что при это должный учитываться не только географический положение, но и доступность транспорт, транспортный развязка. ведь например, в приморский край, хотя он и на один параллель с сочи, быть северный территория, который действительно нуждаться в поддержка, потому что там нет транспортный система и схема. поэтому я просить и призывать, особенно депутат-дальневосточник, голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство. кто выступать? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект и в соответствие с расчет минэкономики и минприроды, который делаться на 1998 год, показывать, что затрата из федеральный бюджет на реализация этот законопроект составлять не 2785 миллион, а как минимум 15 582 миллион рубль. с учет инфляция, в цена 2001 год, это примерно от 19 до 23 миллиард рубль. александр викторович упрекать мы, призывать, верно, не доверять расчет правительство, но я хотеть бы отмечать, что при подготовка финансовый-экономический обоснование абсолютно не быть учитывать такой статья, как дополнительный затрата федеральный бюджет на введение государственный заказ на поставка топливо, нефть, нефтепродукт, другой продукция для жизнеобеспечение население арктический зона. только это съедать дополнительно 11 миллиард рубль из федеральный бюджет. здесь депутат действительно очень остро полемизировать в отношение географический понятие арктический зона, правомерность предоставление этот льгота, но я бы хотеть обращать ваш внимание на другой явный порок этот законопроект, о который, мочь быть, не быть сказать при обсуждение в сегодняшний дискуссия. во-первых, в законопроект не соблюдать принцип селективность государственный поддержка, который должный оказываться в первый очередь организация и предприятие, обеспечивать государственный нужда и участвовать в решение социальный задача. в законопроект изменяться режим налогообложение, а ведь это мочь вводиться только путем поправка в законодательный акт по конкретный налог. в законопроект реально уменьшаться налогооблагаемый база, а это допускаться только при указание источник дополнительный поступление в федеральный бюджет. далее. хотеться бы добавлять, что зачисление в бюджет субъект российский федерация в полный объем налог и сбор за право пользование природный ресурс противоречить конституция российский федерация. далее. предоставление субъект федерация право недропользование в качество государственный гарантия от коммерческий риск при привлечение инвестиция в арктический зона также противоречить конституция российский федерация, поскольку нарушаться принцип совместный ведение. гарантия компенсация лицо, который работать и проживать в регион арктический зона, должный обеспечиваться в первый очередь работодатель, а не только государство. перечень этот замечание можно продолжать. позиция правительство отрицательный.
председательствующий. ясно. александр викторович, хотеть бы в порядок заключительный слово несколько слово сказать? пожалуйста, проходить на трибуна.
назаров а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, к сожаление, больно весь это слушать. все, что говорить по дальний восток, в закон прописывать и не касаться совершенно тот закон, который принимать. поэтому, прежде чем говорить о то, что ущемляться право дальневосточник, надо внимательно посмотреть. второй. что касаться выступление представитель правительство. мы с правительство, уже с восьмой правительство, говорить об этот проблема. мы не говорить о деталь сегодня, мочь быть, мы допускать ошибка, но мы совершенно не нарушать конституция россия, совершенно. и такой заключение у мы на этот законопроект нет. если мы говорить о закон, касаться территория, приравнивать к район крайний север... здесь в пункт совершенно четко написать, что этот закон работать. а вообще, конечно, по большой счет, я уже десятка раз говорить, что север требовать действительно реформирование в российский федерация, комплексный подход. мы говорить о геополитический приоритет в арктика именно россия. так этот закон и звучать. и он не вносить сегодня какой-либо ущемление: 12 миллиард, 17, 15 или 2 миллиард... мы говорить о рамочный закон. и к глубокий сожаление, правительство, и нынешний правительство, этот законопроект до конец не изучать и не желать он принимать. это плохо. вот то, что говорить о якобы государственный завозный дело... я вы сказать: да, если бы мы 10 год завозить по государственный программа, мы бы не иметь сегодня 70 доллар за тонна завозить горючее в арктика, а иметь бы, мочь быть, 30 доллар. вот такой затрата мы понести и нести колоссальный. это все бюджет российский федерация... и здесь о комплексный мера очень сложно судить. я бы просить очень внимательно посмотреть законопроект. ваш право голосовать... мы, конечно же, быть сожалеть, если он не быть принимать.
председательствующий. спасибо. николай леонидович, вы хотеть бы выступать? нет? согласный содокладчик. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
решение принимать: не принимать закон. уважаемый коллега, я бы вот о чем хотеть вы попросить. сегодня у мы среда. мы мочь продлять заседание. еще оставаться один законопроект, который должный докладывать александр викторович назаров. далеко борис николаевичпастухов предлагать обязательно сегодня рассматривать пункт 28 повестка день проект постановление по белоруссия. и оксана генриховна дмитриев попросить рассматривать законопроект под номер 41. она сказать, что это двухминутный законопроект. ну вот, уже рука тянуться. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. я просить рассматривать двухсекундный проект постановление о замена представитель в конституционный суд (номер 24).
председательствующий. номер 24. это тоже короткий проект постановление. вы не возражать, если мы сейчас рассматривать законопроект под номер 18, который представлять александр викторович назаров, потом проект постановление по белоруссия, законопроект под номер 41 и проект постановление под номер 24?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы один, 41-й проводить уже. подождать. без очередь... пожалуйста, 18-й докладывать, александр викторович назаров. коллега, набираться, пожалуйста, терпение.
назаров а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать, что принимать решение: не принимать этот закон. но я бы просить вы вот о что. о ликвидация населенный пункт... мы действительно иметь серьезный бич для человек, да и для экономика, бюджет. ведь, понимать, производство выводить в один структура, а весь социальный сфера этот неработающий поселок оставлять на бюджет, и человек практически бросать. мы уже говорить десятка раз: давать тогда постановление правительство. я вы говорить: сегодня 400 населенный пункт в северный территория, на ранее разрабатывать месторождение, бросать. у человек нет работа, у человек нет возможность выезжать. человек выживать кое-как. я говорить тогда: если этот вопрос снимать, тогда надо давать поручение правительство, и пусть оно разрабатывать положение о переселение и какой-то льготный условие для этот человек, чтобы они мочь находить себя место работа. потому что это наш с вы задача. сегодня весь затрата идти за счет государственный бюджет.
председательствующий. николай леонидович, пожалуйста.
пискун н. л. этот законопроект не зря поставлять в такой порядок - 17-й и 18-й. раз уж не поддерживать закон об арктический зона, не поддерживать закон, который мочь бы давать возможность хозяйственный деятельность в арктика или как-то поддерживать бы она, то давать хотя бы поддерживать другой закон, который давать возможность вывозить оттуда человек в цивилизованный порядок. выходить депутат на трибуна и говорить... ну какой эмоция надо передавать видеть, когда в поселок нет ни руководство, который уже давно решать свой проблема, когда оставаться только человек, который дожигать дома свой сосед, который суметь как-то выбираться оттуда, да полуголодный собака?! вот такой дело мы наблюдать. комитет по проблема север (еще в состав прошлый дума) выезжать в ряд поселок якутия. нельзя так мы относиться, нельзя отмахиваться от этот проблема, оставлять они на далекий будущее! а о вопрос районирование мы здесь говорить, по-моему, не то пятый, не то восьмой год. я уже второй раз в состав государственный дума и все слышать: вот светлый такой закон быть - и никто не поставлять тогда вопрос о сочи и о северный и южный кавказ и так далее... все соглашаться, что это быть арктический зона. мы надо что-то где-то уступать в наш притязание для то, чтобы вычленять главное. сегодня в район крайний север (это район заполярье) проживать порядок 3 миллион человек. это наш гражданин. это наш избиратель. они иметь равный с мы право. они сегодня не мочь выезжать оттуда, потому что билет из магадан стоить столько, сколько квартира, в который они жить. и все. посчитать, что они мочь на этот деньги сделать. ну мы все равный быть принимать в этот дело участие, только уже с привлечение мчс и товарищ шойгу. и тогда мы не быть считаться, на тот момент, с расход, когда быть эвакуировать человек с норма вещь на человек в размер один чемодан. и все, что он за свой жизнь наживать, оставаться там - и быть зона очередной бедствие. я это знать не понаслышке - наверняка. потому что мы третий год уже завозить самолет топливо в хатанга, чтобы поддерживать жизнь в этот поселок с население 6 тысяча человек. и каждый раз докладывать  правительство: неверно вы закладывать средство на поддержка северный завоз. восемь год неверно закладывать. мы сегодня работать с колесо в арктика, мы работать с подвоз. никакой переходить остаток! восьмой правительство приходить и в лицо министерство экономика и его заместитель утверждать... нет методика подсчет, как мы определять, сколько надо завозить и сколько надо средство. вы понимать, это чехарда, какой-то калейдоскоп с наш правительство! когда что появляться осмыслять в этот политика? что касаться закон о государственный гарантия при ликвидация поселок. вдумываться в этот вопрос. это система уголовный-исправительный, который выходить оттуда, из крайний север, это еще наследие тот время. это система тропосферный связь, когда появляться новый источник обеспечение связь в арктика и уже не требоваться система тропосферный связь в тот вид, в который она быть там создавать. это полярный станция, который сегодня ликвидироваться по два причина: на один из они просто не завозить топливо, на другой поставлять иной источник энергия, не требоваться там уже человек. но поселок обживаться, обустраиваться, они там быть, и сегодня человек там оставаться. комитет предлагать и просить депутат государственный дума поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. подождать, не уходить, пожалуйста, николай леонидович, - вопрос быть. быть к вы вопрос. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. два неделя назад быть я в заполярье и не понимать ваш упорство в агитация за принятие закон по ликвидация поселок. мочь быть, надо разбираться вы в комитет: почему же мы они ликвидировать, если рано строить? мочь, разбираться: почему 20 иностранный яхта только в этот год задерживать в карский море, в обский губа и в енисей, откуда вы избирать? почему иностранец там хотеть быть, а мы хотеть демонтировать станция? почему мы снимать погранзастава? и почему вы голосовать за бюджет, господин пискун? (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, давать, пожалуйста...
пискун н. л. николай васильевич, давать пополемизировать немножко, время быть, мы продлять работа государственный дума. повторять... как во французский фильм, где играть луи де фюнес: повторять для... не быть продолжать далеко. повторять еще раз. значит, система тропосферный связь, куда быть прикомандировывать войско, к министерство связь, там образовываться поселок. военный оттуда вывести, гражданский население оставаться. кто? местный орган власть. далеко. уголовный-исправительный система. значит, лагерь оттуда вывести, но там существовать охрана, при этот лагерь. там образовываться семья, поселок и так далее. я вы еще рассказывать один, так сказать, эпизод, для то чтобы вы такой вопрос не задавать. накануне великий отечественный война и во время она, когда производство норильский комбинат требоваться много поваренный соль, а по западный путь она завозить быть нельзя, в 1941 год на нордвик завозить 600 мужик здоровый. в 1942 год небезызвестный иван дмитриевич папанин спрашивать они: "как жить?" отвечать: "отлично жить". - "что не хватать?" - "ну (трижды прощать я), баба не хватать". привозить, пригонять туда баржа, и пригонять 600 баба, организоваться 600 семья. и они оставаться, пускать корень там. несколько десяток из они еще жить. это косистый, где мы закрывать свой запасной аэродром. а вы говорить, быть в арктика. в какой арктика вы быть, николай васильевич?! давать съездить в тот арктика, в который я прорабатывать 22 год, и я вы показывать такой вещь. не быть продолжать далеко этот пример. я думать, вопрос очевидный. вы пытаться я вопрос политический поставлять: вот вы как управлять хозяйство страна, а у мы-то все хорошо быть. не быть все хорошо. (выкрик из зал.) не быть, николай васильевич, все хорошо! я очень хорошо знать, как осваиваться север. там еще оставаться старожил. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега. баржанова маргарита валерьевна, пожалуйста, ваш вопрос. тихо, тихо!
баржанова м. в. у я вопрос к докладчик. а быть ли экономический обоснование по этот закон и сколько потребоваться средство для выполнение весь то, что предписываться этот ваш закон?
председательствующий. включать микрофон беляев леонид анатольевич. александр викторович отвечать.
назаров а. в. уважаемый депутат, дело в то, что мы определять правило подход к человек, который мы, государство, бросать. один дело, допускать, мыс шмидт, там у мы оставаться 800 человек, проживать там 6,5 тысяча. мы давать 36 тонна в год золото десять год назад. сейчас давать 6 тонна, потому что россыпь заканчиваться. уходить военный. какой себестоимость человек там? я говорить: 8,5 тысяча - билет, компенсация - в соответствие с закон, вот его расчет. всего один человек, вывоз он оттуда обходиться мы в 38 тысяча. один человек с мыс шмидт. (выкрик из зал.) а он в центральный район страна жить быть. у он жилье быть, но он даже не мочь выезжать сюда. мы же он бросать, мы же закрывать... военный доктрина вы же принимать на закрытый заседание. я потом голосовать за это в совет федерация. (шум в зал.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос. тихо, коллега.
кулик г. в. геннадий николаевич, не знать даже, вопрос это или нет. я понимать, что на самый дело это острый проблема. но я опять возвращаться к тот же идея, мочь быть, она я зря мучить. я быть бы готовый поддерживать, если бы мы вернуться к бюджет. ведь получаться пафос какой-то в зал. понимать, что надо, и в тот же время все сказать, что все хорошо. но ведь от то, что мы сегодня скажем, что надо, и не давать на это целевой средство, ничто же не изменяться. собака быть бегать в этот поселок. а тот, кто мы говорить с трибуна, вы я прощать... это дело каждый депутат, я понимать, это святой святой, но я, к сожаление, против этот фамилия видеть везде плюс. поэтому к мы-то что приходить сейчас?!
председательствующий. хорошо. пивненко валентина николаевна, ваш вопрос.
пивненко в. н. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть задавать вопрос все такой.
председательствующий. все не задаваться, только докладчик. вы, мочь, хотеть выступать? быть возможность.
пивненко в. н. я хотеть выступать. да.
председательствующий. хорошо. нет много вопрос. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? валентина николаевна пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый депутат, сегодня мы весь говорить о средство, который необходимый для реализация этот закон, но я бы попросить посчитать то, когда, не спрашивать ни у кто, на основа полный беззаконие ликвидироваться производство, вырубаться электрический энергия и в поселок человек оставаться без тепло, без свет, без продукт питание, а потом кричать: "чрезвычайный положение!" - и спасать. никто сегодня не посчитать и не отчитываться, сколько на это уходить деньги. так вот, попытка вносить этот закон и мой просьба убедительный принимать он в первый чтение связанный с то, чтобы в россия быть прописывать такой правило, по который, прежде чем не подумать о человек, не предпринимать такой действие. а они, к сожаление, за последний десятилетие нередкий. если быть принимать этот закон, быть устанавливать правило, тогда мы и быть считать, пусть поэтапно, пусть шаг за шаг, какой средство на это потребоваться. а мочь быть, они и не потребоваться, потому что этот закон быть упреждать принятие такой административный мера, который влечь за себя (к сожаление, нередко и сейчас влечь) гибель человек. просить вы убедительно поддерживать в первый чтение. этот закон очень нужный.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста. подготавливаться лоторев.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, чем пенять друг друг, кто больше виноватый в тот трагедия, который разворачиваться сегодня на север, давайтеподумать о то, что нужно действительно что-то делать. быть предложение предложение, который направлять на то, чтобы цивилизованный путем выходить из тот катастрофический ситуация, в который оказываться там человек. я думать, нужно поддерживать и работать далеко с этот проект.
председательствующий. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н. уважаемый коллега, я только просить бы: не надо на такой закон разыгрывать политический карта. а вот как вы голосовать, как мы голосовать - этот дело каждый, он перед избиратель отчитываться, как онголосовать. но здесь проблема совершенно в друг. да, закон затратный 2,2 миллиард рубль, по подсчет минфин. ну и что? что, этот деньги у мы не находиться в бюджет или что? смотреть динамика, по который мы работать сегодня: 1997 год - 8 поселок, 1998 год - 29, 1999 - 38, 80 поселок в этот год планироваться закрывать. мы кто оставлять этот проблема? быть истребительный полк, который располагаться, скажем, в ханты-мансийский округ. при реформа армия этот полк закрывать, при реформирование, вернее. он закрывать сегодня, 2000 житель этот военный городок - военный, жена, ребенок оставаться на плечо местный бюджет. давать быть думать о то, что этот человек - наш российский человек. и никто о они не позаботиться, если мы с вы не быть вникать в этот проблема. да, урезать весь программа северный: один, другой, третий. но если я выступать против тот закон, то я и наш группа категорически поддерживать принятие этот закон. давать не быть забывать, что это - человек, и они мы доверять представлять их интерес.
председательствующий. депутат бондарь.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, надо признавать, что, конечно, проблема быть, но, как часто это бывать, решение этот проблема не очень удачный. вместо то чтобы обсуждать конкретный программа переселение и в бюджет они отражать строка, мы принимать закон. при это совершенно неясный, быть ли он выполняться. закон сделать, к он очень много вопрос. например, с точка зрение местный самоуправление. там вообще не учитываться, вообще никто не собираться спрашивать орган местный самоуправление этот поселение, нужно ли он ликвидировать или не нужно, что являться прямой и грубый нарушение весь наш закон о местный самоуправление. быть такой понятие "порядок создание и ликвидация муниципальный образование". никак не стыковаться тот подход, который сегодня реализовать в законодательство, с то, что сегодня в этот закон написать. на мой взгляд, этот закон не то что бесполезный, он мочь оказываться вредный.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат басыгысов.
басыгысов в. н. ну не надо думать, что если закон этот мы сегодня принимать, то на север начинать ликвидировать поселок друг за друг. этот процесс как идти, так он и идти. это я говорить как человек, который принимать участие в ликвидация четыре поселок, как глава администрация один из улус республика. этот закон приниматься для то, чтобы распределять ответственность сверху донизу. ну а сегодня человек правильно говорить, что этот ответственность на сегодняшний день просто сбросить на нижний уровень, то быть на муниципальный образование и на правительство субъект федерация. и до тот пора, пока два год назад отсюда не полететь комиссия государственный дума и свой глаз не увидеть, что твориться там, никто ничто в верхний уровень российский правительство не хотеть понимать. и вот поэтому я просить депутат государственный дума поддерживать этот закон, который устанавливать и помогать разделять ответственность с тот человек, который там на место руководить. ну и помогать население.
председательствующий. так, пожалуйста, от правительство - логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, александр владимирович позволять я отвечать на вопрос депутат валентина николаевна пивненко о финансовый-экономический обоснование, о стоимость этот закон. по мнение разработчик, она составлять 2 миллиард 200 миллион рубль. минфин в принцип быть согласный, но минэкономразвития вместе с минприроды пересчитывать: у они получаться чуть высоко 3 миллиард рубль. я бы хотеть останавливаться немножко на другой аспект. правительство безусловно понимать необходимость правовой регулирование этот проблема. и я здесь тоже не хотеть соглашаться с докладчик, который предлагать: мочь быть, правительство разрабатывать положение для решение этот проблема. нет, она действительно должный решаться законодательный путь. если комитет и разработчик закон посмотреть бы на тот заключение, который посылать правительство полтора год назад, то они находить бы там весь конкретный замечание и предложение по повод то, как можно реально улучшать, постатейный улучшать, повторять, концепция этот закон. ничто не быть сделать. ни один из этот замечание... до рассмотрение в первый чтение, именно так это и звучать в заключение правительство. ничто не быть сделать, и сегодня мы вынужденный, и депутатский корпус поставлять перед необходимость принимать законопроект, который нести в себя противоречие как минимум с четыре ведущий основной законодательный акт. я мочь перечислять. это серьезный противоречие с закон об общий принцип организация местный самоуправление, с закон о прожиточный минимум в российский федерация, с закон о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, с закон о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. в принцип необходимый внесение изменение и дополнение во весь этот перечисленный я закон. пока разработчик это не видеть. мы считать, что в данный вариант самый правильный решение быть отклонение этот законопроект в первый чтение. надо вернуться к он, дорабатывать он постатейный с учет замечание правительство и принимать, поскольку мы действительно полагать, что он необходимый. я хотеть добавлять еще один важный момент. в март этот год правительство, который возглавлять владимир владимирович путин, принимать концепция государственный поддержка экономический и социальный развитие район север. это серьезный документ. в настоящий момент минэкономразвития (департамент север сейчас находиться в состав минэкономразвития) готовить порядок мероприятие по реализация этот концепция. это тоже серьезный напряженный работа. мы приглашать депутат принимать в она участие. но закон, который действительно нужный, потому что социальный ситуация с этот поселок очень тяжелый, весь статистика в правительство быть, весь это мы учитывать, в тот вид, в какой он сегодня представлять, принимать нельзя. мы предлагать он отклонять, постатейный дорабатывать и принимать с учет мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович назаров, в порядок заключительный слово.
назаров а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, вообще мы, когда надо, прятаться за закон, а потом он забывать. во-первых, не выполняться закон о гарантия по компенсация правительство и субъект федерация. оплачивать сегодня дорога каждый, кто задолжать за шесть год, и человек выезжать. мы не оплачивать уже шесть год дорога - ни в отпуск, никуда. мы не выплачивать средство, который полагать по гарантия и компенсация. здесь в принцип вот говорить сегодня о тот замечание, предложение правительство, мы они учитывать и готовый далеко дорабатывать. мы, когда хотеть спрятаться за закон, вспоминать и корзина потребительский, и закон, который нужный в бюджет, а здесь четко написать: соответствующий бюджет год. ведь этот закон уже семь год... ну, что я сейчас ходить и со я ходить восемь представитель субъект федерация по поселок... согласовывать в правительство сумма в 50 миллион по мыс шмидт, а для его содержание необходимо 170 миллион! человек на песок и на гравий жить! там 12 месяц зима, остальное - лето с буржуйка. так кто и куда мы загонять? сегодня вы говорить о то, что этот закон неправильный. давать отклонять! давать он отклонять, не быть смотреть в 2001 год, не быть смотреть в 2002-й. здесь правило игра прописывать по закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать продлять время, потому что мы продолжать рассматривать блок закон. давать продлять время для голосование по этот закон, по пункт 28, о который говорить борис николаевич пастух, по пункт 41, о который говорить дмитриев, и по пункт 24 - постановление, о который говорить митрохин. на это потребоваться порядок 10-15 минута. ставить на голосование: продлять время, для то чтобы рассматривать этот вопрос. пожалуйста, коллега, определяться. я понимать, все уже уставать, но давать еще немножко... мы и этот-то закон иначе быть не проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под номер 18? пожалуйста. последний закон, который докладывать александр викторович назаров. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься, но уже тепло. так что можно подготовить все-таки такой вариант закон вместе с правительство, чтобы он быть проголосовать. это уже не 10 голос. спасибо. постановление под номер 28. взять его, пожалуйста, уважаемый депутат, оно рассылаться. быть ли у вы вопрос по этот документ? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, определяться. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы сразу тогда проголосовать постановление и по представитель государственный дума в конституционный суд - о депутат корнеева. постановление под номер 24 взять, пожалуйста. нет замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. оксана генриховна, пожалуйста, докладывать законопроект под номер 41. сейчас, не торопить она, а то тут ступенька. (шум в зал.) мы проголосовать уже.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, я обещать представитель правительство укладываться в два минута. данный законопроект иметь технический характер и вносить изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия..." в соответствие с ранее принимать мы федеральный закон "о ветеран". в закон "о государственный пенсия" быть отсылка к пункт 1 часть второй статья 2 закон "о ветеран", который включать в состав участник великий отечественный война лицо, награждать медаль "за оборона ленинград". положительный заключение правительство иметься, его замечание по срок введение закон быть учитывать при подготовка ко второй чтение. и последний просьба. с учет то что закон иметь технический характер, в проект постановление о принятие в первый чтение просить давать срок на поправка 10 день.
председательствующий. спасибо. валентина борисовна савостьянов - от комитет по труд и социальный политика. оксана генриховна, а содокладчица-то ваш где? здесь, здесь... пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика рассматривать этот законопроект и поддерживать он. но быть отдельный замечание. в принцип мы начинать к участник война приравнивать труженик тыл, и отсюда следующий - пойти и быть обращаться другой категория гражданин. этот первый замечание. второй - это то, что у некоторый лицо, который мы сейчас приравнивать, пенсия быть высокий, чем у инвалид великий отечественный война, потому что некоторый из они не мочь работать, а этот человек работать. здесь тоже быть отдельный недовольный. правительство поддерживать этот законопроект. российский комитет ветеран война и военный служба тоже поддерживать этот законопроект, но добавлять в он отдельный момент. у правовой управление, как уже сказать оксана дмитриев, быть замечание, но закон дорабатывать. в целое комитет принимать решение: рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, житель блокадный ленинград никак нельзя называть тыловик, весь они защищать ленинград. поэтому тут, по-моему, не мочь быть никакой вопрос.
председательствующий. ну, я думать, потому и правительство поддерживать, что это особый категория. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? иван игнатьевич, надо проголосовать сначала о продление работа. ну, хорошо, предлагать - я сейчас попросить проголосовать, чтобы еще далеко работать. пожалуйста, ваш право. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат никитчук. включать микрофон.
никитчук и. и. уважаемый коллега, пункт 22 - технический вопрос: об изменение в состав комитет. давать мы он проголосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы продлять заседание для голосование по пункт 22? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега. спасибо за работа. до свидание. завтра в 10 утро - совет дума. 
